让我抓狂的是，其他人都不
这样思考风险。 人们
看到我的生活方式会说：“
你疯了。你真是个冒险家。”
好吧，至少我承担了
我选择的风险，因为想想那些
每个周末都出去聚会，
喝得酩酊大醉然后
开车回家的人吧。 甚至还有一些久坐不动的人会说：
“嗯，我不冒险。
我待在家里玩电子游戏。” 不，
你患心脏病的风险要高得多
。 就像他们冒着各种各样
他们并非
自愿承担的风险，但
无论如何你最终还是会死。 所以，你
最好承担一些经过深思熟虑的、明智的
风险，去做所有你
想做的事情，至少在
离开人世时能够心满意足。 他做到了。 爱丽丝·霍诺德
再次创造历史，攀登了
世界上最高的摩天大楼之一。  [音乐]
但很多人
得出的结论是，你不会
感到恐惧，因为当他们
查看这两张脑部扫描图时，发现当
你看到
可怕的图像时，你的杏仁核活动较少。 我其实很讨厌所有跟
大脑有关的东西，因为人们总是把我归类到
这个框架里。 他们会说：“嗯，你不
一样。” 我当时就想，“嗯，其实不是
。我是个中产阶级
郊区孩子，家里没人喜欢
运动。我只是在音乐熏陶下，坚持攀岩20年，
每周五天，而且每次都吓得要死
，所以我的反应
跟一般人不太一样。” 而且
整个过程中充满了情感上的动荡。 有时你会觉得，
我明明很努力，但还是不如
自己想要的那么好。 你
知道吗，我当时就像住在车里一样。 我连续十年
每个月只有几百美元的收入
。 这难道不是一种挑战吗？ 但
你不可能一夜之间掌握一门技艺。
我想这就是人们看不到的地方。
那么，你如何创造条件，
才能比其他人坚持得更久呢？ 那么，在
你整个职业生涯中，
你最害怕的时刻是什么时候？
在一次南极探险中。 我一直
希望情况会好转，结果
音乐却越来越糟。 我感觉
自己随时都会死。   在
做这样的事情之前，你会和你的伴侣沟通吗
？ 因为她写了一封信。
我的天哪。   “
显然，这是你最可怕的噩梦，”
她说。 但有时候，我们都必须做一些可怕的
事情，亚历克斯。
各位，我有个小忙想请你们帮。
本节目即将迎来重要的订阅用户里程碑，但
大约有 69% 的听众和喜爱
本节目的听众出于
各种原因尚未订阅。 如果
您曾经需要帮我们一个忙，或者我们
曾经为您做过任何事，
以任何方式给您带来价值，那么您只需点击
订阅按钮即可。 这对
我以及
我的团队来说意义重大，因为当我们达到
这些里程碑时，我们会作为一个团队一起
庆祝，这是
你可以做的简单、免费且容易的事情，可以
帮助这个节目每周都变得更好一点
。 所以，这是我
想请你帮的忙，嗯，如果你愿意的话
（清了清嗓子），请点击订阅按钮，
我不会让你失望的，我们会继续
寻找一些小的方法来改进整个
制作。 非常感谢您
参与这段旅程。 意义
非凡。 嗯，好的，我们开始吧。
[音乐]
Alex 理解你。 我认为，根据
我对你的了解，根据
我所做的研究，根据与
你的妻子、你的经纪人以及所有我能
交谈的人的谈话，我认为要了解你的
背景，我们首先需要了解
你的成长环境
和你的童年经历，因为
似乎对我们所有人来说，就像
指纹一样，在我们身上留下了定义
我们许多人（
包括你）成为的异类的印记。 那我需要
了解些什么呢？ 观众需要了解哪些
早期背景信息？
我的意思是，你想深入到什么程度？ 我
需要买个沙发。 我需要回复。
[笑声] 好吧。 嗯，是的
，
我的父母和我的成长经历肯定对我产生了影响。
我的意思是，他们的关系非常紧张
。 他们最终
离婚了，但为了
孩子还是维持了婚姻关系，
家庭生活非常紧张，因为
他们彼此都不喜欢对方。
然后我妈妈非常有上进心，非常，
你知道，工作能力很强。 至于我
父亲，就很难说了。 我的意思是，我觉得在我认识我
父亲的这段时间里，他基本上一直都很抑郁，
因为他当时正处于这段感情
关系中。 你知道，这很难说。
他并没有过上自己想要的生活。
可惜的是，他们离婚后，他
快乐了很多，但后来他去世了。
所以，我再也没真正
看到他绽放光芒。
你母亲的成绩非常优秀。
她是否
以某种方式含蓄地要求你这样做？
是啊，我妈妈会说
七八种语言。 她几乎会演奏所有
乐器。 简直太疯狂了。
她在这方面很有艺术天赋
，你知道，就是那种艺术和
古典感。 但是，嗯，是的，我的意思是，
她也希望我们做所有这些事情
。 在这方面，我深感失望
。
我在
看纪录片的时候看到一句你
妈妈经常说的话，我
觉得它的意思是“
不够好”，就像按了“ka”键，
几乎等于没按一样。 说起来挺
搞笑的，因为我觉得，嗯，在我
成年后的很多年里，我经常挂在嘴边的一句话
就是：不要让完美成为
优秀的敌人。 我其实挺喜欢“差不多就行”这种感觉的
。 尝试一下总比不
尝试好。 你
知道，做点什么总比什么都不做要好，快速失败并从中
吸取教训，然后继续前进
。 基本上，我
不想被
完美主义束缚。 有点像我妈妈，她是个
完美主义者，你知道，
就是如果做不好就不要做
。 我个人觉得，
尝试学习和改进是更好的选择，
但她
通过这种方式也取得了很大的成就。   是的，
她肯定有。
那么情感方面呢？
我曾多次听你谈到过这个问题，那就是
在
你父母关系不好的环境下
。 我好像听你说过，在你
父亲去世之前，你从未见过他
真正开心的样子。   是的
。
这是一个充满感情的家庭吗
？
不，那是一个非常冷漠的家庭。   不过
话说回来，那是一个
安全、相对幸福的家庭。 当时一切都
很好，你知道，而且我和
我的很多
亲戚关系都很亲密。 因此，我
和我的祖父母以及一些
叔叔阿姨的关系都非常好。 所以我的意思是，我
基本上会把它描述成
一个完全幸福的家庭生活，直到我年纪大了
，开始更多地接触其他
人的家庭，然后才觉得
，“哦，这看起来更幸福。” 你
知道我的意思？ 它基本上已经
很好了，直到你发现
它还能做到什么，然后你就会觉得这似乎
更好。
而且你妈妈从来都不怎么亲昵。
你知道，这感觉总是有点
附加条件，你知道，就像，
呃，你知道，她关心的是你是否，你
知道，你是否表现出色，比如你是否
做得好，比如你是否是个好孩子之
类的，你明白我的意思吗？   你是
如何开始接触攀岩的
？ 因为我找到了一些
你攀岩的照片，你看上去
和你姐姐很像，我想。   开始了
。 这个。   是的
。 经典的。 你多大了？
我不知道。 我的意思是，我不知道，大概
六个或者八个吧。
我很难判断中等身材孩子的年龄。
为什么？ 为什么要攀岩？
哦，为什么不呢？ 简直太酷了。
你攀岩过吗？   是的
，我有。
你去健身房了吗？   是的
，我有。 但这难道
不是最酷的
事情吗？
很有趣。 是的，当然。 我的意思是，
当我跟你坐在一起时，我说我爬了上去，
我感觉就像是……是的
。 但你已经尝试过了。   是的
，我有。 是的。
作为成年人，你可以想象一下小时候
那种乐趣。 如果你一直
不停地做这件事，然后你
发现自己在这方面有一些
天赋，而且你很喜欢它。 就
好像，你知道，你可以想象自己
走上那条路。 太酷了。
但
攀岩的挑战是否让你觉得它就像是
你大脑拼图中的一块？ 喜欢
解决问题吗？
我觉得
攀岩和
跑步、游泳一样，都有一种与生俱来的原始魅力。 这是一种很
基础的动作，我觉得
挺有意思的。 而且我觉得，我天生就喜欢
掌控一切，喜欢
站在顶峰。 我喜欢开阔的
视野。 我喜欢广阔的空间，你知道，我
喜欢空气，所以我喜欢掌握各种
信息。 所以，我不知道。 我觉得它恰好
触动了我的一些敏感点，让我
感觉“哦，攀岩真是太
酷了”。
我猜你从来没想过这
会成为你的职业。
不，不。实际上，即使我
开始全职攀岩，
我仍然不认为它能成为一项
职业，因为当时根本没有真正的
职业攀岩。 它看起来
小得多。 这个行业规模
小得多。 攀岩在当时还远不如现在
流行，也远没有现在这么普及。 但你攀岩的动机
并非出于金钱或
其他什么原因，因为没有人会为了
成为富翁而从事攀岩运动。
不是为了致富。 不。好吧，我当时是这么说的
，所以我父亲就像上个
赛季一样去世了。 因为我的
父母刚刚离婚，他
基本上把退休金留给了
我和我妹妹，我妹妹用这笔钱完成了
大学学业。 我把钱都投到债券里了，然后
每个月靠300美元左右的生活费过日子
，这方法还算管用。 你
知道吗，我当时就像住在车里一样。
当时我偷了我妈妈的厢式货车。 我当时
一个月大概有几百美元，
这足够让我像个
19岁的年轻人一样去
露营什么的。
是这辆面包车吗？
不，那是我的第二个。 那是
福特Econoline。 那是
我买的第一辆真正意义上的厢式货车。 我在那辆面包车里住了
10年。
十年？   是的
。 是的。 于是，我买了这辆面包车。 我的
意思是，这可是经典之作。 所以，我花了
1万美元买了这辆面包车。 而且
，最初这是最后的
扩建，也是最优雅的
扩建。 最初的那件作品是我和我叔叔
用
他木工坊里的废木料免费制作的。
基本上。 然后，我就在
那辆车里住了 10 年，你会觉得
，是啊，当你住在里面的时候，我甚至都
无法站在那辆面包车里，你
知道，我当时就想，“哦，我的背。” 但是你
知道，如果你在车里生活了
10年，你会省下很多钱。
你在车里住了10年，那段时间你分别是什么年龄段
？
我大概是在20岁的时候买的这辆面包车。
所以基本上是在20到30岁之间。
H 说：“是
啊，其实我觉得没错，
因为……因为我记得
我 30 岁的时候遇到了我妻子，同年我
从这辆面包车换成了更大的
面包车。” 如果你看过电影《徒手
攀岩》，那就像我买的道奇
ProMaster一样。 感觉就像
我终于可以在我的面包车里站起来了
[清嗓子]，然后我就想，我的
世界正在向上移动。 我可以
在那里站得很好。 哦，
这里面有个小炉子，不过是的
。 所以，这辆面包车我在过去 10 年里进行了三次
不同的改装，
因为最初的那辆实在
太简陋了。 第二个版本
稍微好一些，而这个
版本我已​​经用了大概
五六年了，相当不错。
当你住在面包车里 10 年，
而你又有一个非常
注重成绩的母亲时，我……她就在
这里。 我相信你会和她一起去。
经典的。
你难道没有面临很大的外部
压力，比如被要求去找一份正式工作吗？
说实话，实际情况比你想象的要少。
嗯，值得称赞的是
，我妈妈一直
非常支持我走这条路。 我
觉得，你知道，我算是比较幸运的，因为
我做了很多这类事情的时候还很
年轻，所以这一切都像是人生中的一个过渡阶段，
你知道，就像
你年轻的时候在寻找
自我，然后我觉得也得到了
足够的外部认可，
至少我的家人可以看着我说
，嗯，你似乎很
擅长这件看似随机的事情，即使我们
不理解，也不知道
你在做什么，但至少其他人
认为你做得很好。 所以，继续做你
自己的事吧。
这时，他所从事的难道是攀岩吗
？ 是徒手攀岩吗？ 是的
，它包含了
各种各样的东西，但基本上就是成为一名……我的
意思是，你知道，就像成为一名
职业登山者，引用一下。
有些是徒手攀岩，有些是
速攀，有些是
高难度攀岩，有些是
探险，开辟新路线，感觉什么都有一点
。
对于
不了解徒手攀岩的普通人来说，徒手攀岩的定义是什么
？
那可是没穿长袍的攀岩啊。 所以，
我最出名的就是无保护攀岩
，但就职业
攀岩而言，我还做过很多其他的事情
。 就像你大部分时间都
带着绳子，大部分时间都在
做其他事情一样。 但自由奔放的
灵魂乐风格可能正是你为人
熟知的原因，因为它更容易
进入主流视野
。
我通常对像
你这样喜欢
在职业生涯中走人迹罕至之路，
然后在
职业生涯后期获得成功的人非常感兴趣。 我把这张
纸条夹在笔里，因为我
希望你能从
假设的 80 岁开始，到现在的 40 岁。
是的，我今年40岁了。
你能画一张图表，展示一下你的职业生涯
在成功程度上的情况吗？ 你可以
用金钱、关注度或其他任何方式来衡量它
。 让我们来看看。 所以，就好像什么都没发生过一样
。
稍微慢一点，然后像这样。   是的
然后有点像这样，基本上就像
这样，
基本上有点像平坦但不断增长，
然后是自由单​​人模式，
跳跃幅度很大。 简直太疯狂了。
然后，它的
增长速度比
以前略快一些，然后
由于建筑工程的缘故，它又一次实现了大幅增长。
我觉得这很有意思，因为大多数
人一生中都不愿意
忍受18岁到29岁这段缺乏
持久性的时期。 太棒了。 我才不会再做
那种事呢。 我太喜欢它了。
我的意思是，我经常想，如果能从零开始我会非常
开心，
因为我
现在去攀岩的地方，我已经攀爬了
20年，
我能做的事情几乎都做完了，你知道，我
在美国西部很多地方都差不多玩腻了，我就想，天哪，我真想
按下重置按钮，
重新开始，因为你会有
很多事情可以做，这太棒了。
我想这就是不同之处，
我的问题的错误在于我说了“
忍受”这个词，但你却认为它是“是的”
。 你可以攀爬
你看到的每一样东西。 太神奇了。   是的
。 是的。 我的意思是，
从 18 岁到 30 岁，我
基本上尝试攀爬
我能看到的每一样东西，因为我当时
就想，我在学习。 我在成长。 这
太棒了。 我什么都爬。 而
现在，我采取了更有策略性的方法，
因为进行大量的简单
攀爬对我现在的情况并没有太大帮助
。 我的
技术不会有太大进步。 如果
没有获得相应的收益，它基本上只会让我感到疲惫
。 这就像
一个精英跑者
每天慢跑好几英里一样。
你会觉得，
如果你已经是精英跑者，这样做也不会提高你的马拉松成绩
。 这可能很
有趣，但对
你来说不会有任何实质性的改变。 在
你人生的这个阶段（18岁到30岁），你的
目标是尽情享受乐趣，做
自己喜欢的事情。
嗯，我的意思是，不，我一直都在
挑战自己。
基本上，我当时在优化
下一步可以做的事情，希望能给
自己带来一些进步。
但你并没有以
致富为目标，
否则我早就去找工作了。 如果
我的目标是发财致富，我早就
完成大学
学业，找份工作了。
我之所以这么说，部分原因是我采访过
很多从事
通常不被认为是真正职业的人，比如
喜剧演员或魔术师。
而且我发现，
18岁到30岁的人往往有同样的情况，他们
追求的目标
不一定是富有或出名。
然后，在某个时刻，图表变成了这样
。 嗯，因为我的意思是，我想
你肯定也知道这一点，我的意思是，这个
世界实际上就像一个赢家通吃的
经济体系。
基本上就是，如果你是那个做这
件事的人，你的收入就会突然
暴涨。
但是，在你成为那个能做这
件事的人之前，你知道，如果你是
最好的魔术师、最好的喜剧演员或者
最好的任何一位，那么突然之间
你就能赚到巨额财富。 但当
你像众多
苦苦挣扎的喜剧演员一样时，你就会明白，
你确实在苦苦挣扎。 所以我觉得，对我这个
登山者来说，就好像，哦，
我只是个住在面包车里
登山的家伙。 但到了某个时候，我就变成了那种
人，你知道，我会说，
[清了清嗓子]哦，你就是那个
不用绳子就爬树的人。 然后你会
想，哦，是啊，酷。 然后
突然间你的收入就像……嗯……
18岁到30岁这段时间是你人生中的艰难时期吗？
不，那简直是最好的。 很
明显，当时的情况就像……你知道，我当时就像在
努力平衡感情和恋爱，既想
找个女朋友，又想找女朋友。 你是一个二十多岁的
年轻人，独自住在车里，想要
在某些方面做得更好，
但却不太清楚方向，不
知道自己的
人生该何去何从。 所以，不，很明显，
整个过程中充满了情感上的动荡，但是
，我的意思是，回过头来看，这简直
太棒了。 然后你父亲去世了，
我想这在某种程度上也是导致你做出这个决定的
催化剂
。 说实话，我父亲的去世
应该算是那张图表的起点。
基本上应该从
19 岁开始，因为 18 岁我上了大学，
然后 19 岁我就开始
上路了。
你父亲的去世对
你产生了什么影响？除了让
你在某种程度上摆脱了父亲的束缚，去做一些
他
意想不到的决定之外，这件事还给你带来了什么其他影响？
嗯，我的意思是，很明显，你知道，
这很令人难过。 这很难，尤其是
现在，我有点想，哦，太可惜了，
我
和我爸爸没有关系，他也没有，你知道，
我的孩子们没有爷爷，等等等等，
你知道，就是，是啊，这很
艰难。 我认为这件事最
直接的影响或许就是
提醒了我自己的死亡，你
知道，我的意思是，他55岁就意外去世了
，在机场摔倒，就这么倒地
身亡了。 嗯，就像心脏病
发作一样。 所以，你知道，我的意思是，我
认为这种对自身
终将一死的提醒对我的
事业、我的生活、我的攀岩
世界等等都产生了很大的影响。 人们可能不会指望
你去做所谓的“冒险事”，
因为……
（清嗓子）不，因为
我认为
人们不做冒险事的原因之一是
他们有一种错误的观念，认为
自己可以永生。
基本上，人们不想
去想自己的死亡，所以
他们会说：“哦，我不想冒任何
风险，我可能会死。”但你
知道，无论如何你都会死，而且
无论怎样，当你死的时候，你都会因为
自己没能活得更久而感到沮丧，
因为你知道，比如
预期寿命是78岁，你会想：“假设你活到
20岁，随便吧。” 比如说，就算你
活到了那个时候，你还是会
想，唉，我真希望还能再有 22 年的时间，
看着我的孙子孙女
大学毕业什么的，你知道，
感觉时间还是
不够用。
所以，我的想法是，与其78岁去世，还后悔自己没有拥有更多，
却一件想做的
事情都没做，不如55岁死于意外，但做过很多让你引以为豪的事情，过着让你引以为豪的生活。
很
有意思。
人们似乎都活得好像我们会
永远活下去一样。 是啊，简直太
疯狂了。 我的意思是，每个人都说：“哦，我
不会冒任何风险。” 然后你就会想，
“是啊，就算你这辈子什么风险都不冒，
你最终还是会
死的。” 所以，你最好
承担一些经过深思熟虑的、明智的风险，去做所有
你想做的事情，
至少在离开人世时能够心满意足。
对你来说，有意识地生活意味着什么
？
没错，就是这样。 就像选择
你愿意
承担的风险，做出选择，就像按照
你想要的方式利用你的时间一样。
我当时在看，我想那是你做的
性格测试
。 你说你
喜欢我做的性格测试吗？ 呃，
你们有多少材料？ 我简直就像
耶稣基督一样（笑）。
你拥有多少类似的物品？
我拥有无限的东西。
我知道。 我
对这个性格测试印象非常深刻。 它说
你在寻求刺激
和追求快感方面比普通男性更高，但在紧迫感方面也
明显高于普通
男性，我认为这
与你刚才说的“
做出
做某事的决定”有点吻合。   是的
。 基本上是因为你的时间
不多了，你终将死去，所以抓紧时间吧
。
这里说你的责任心比较高
非常有礼貌。 你知道，你
追求刺激，追求快感，
你一点也不觉得无聊。
我认为，不感到无聊的意思是，你
知道，你不会感到无聊。
毅力。 你的毅力非常强
。
是的，我觉得这和不觉得
无聊是一样的。
而且神经质程度低。
那当然。
那么，你认为
神经质这个词的定义是什么？ 是不是有点像……嗯
，我觉得有点像……嗯，我
确信它有一个临床定义，但
我认为它有点像一般的焦虑
症，比如，你知道，人们
脑子里一直在想一些
无关紧要的事情。
回顾
你的人生，以及你从小到大从小
到大得到的反馈，情况一直都是如此吗？ 有点儿。 是的。 我也
这么认为。 我想我从来没有太
担心过我不旋转这件事。 我的意思是，
很显然，你知道，我偶尔也会为一些
事情感到压力，但
我的压力方式和很多人不一样。
我正在努力弄清楚这是一种后天
习得的行为，还是一部分是后天
习得的，一部分是……嗯，来自你的
成长环境、基因或其他什么因素
。 因为有人能学会这个吗？
人可以通过学习来减少神经质吗？
嗯，我大概是指像冥想之类的
方法吧。 我认为人们总能
找到办法放下某些
事情。
当
人们不可避免地问你一些
关于恐惧的问题，以及你如何应对像
我这样的麻瓜眼中可怕的
挑战时，这难道不是一件很有趣的事情吗？ 这一切中有一个因素是，
你确实拥有先天和后天的双重影响，
这在某种程度上是
我这样的人无法
复制的，
因为你的大脑和我的大脑
完全不同。 你的父母，也就是
你大脑发育早期接触的人，和
我的完全不同。 所以，你知道，我
总是觉得给
别人提建议的麻烦之处在于，
我们面对的是不同
性格的人，
不同的性格。
但我觉得就我而言，
最大的不同之处在于
我一直都很喜欢攀岩，
你知道，因为我觉得后天
培养才是这方面的主要因素。
就像如果你花30年时间训练某项
技能，你就会越来越擅长这项
技能一样。
[清嗓子] 所以我觉得
我和那些
不玩攀岩的人最大的区别就是我
超级喜欢攀岩。
如果可以的话，我可以一周去十天，
你明白我的意思吗？ 但遗憾的是，
我太累了，身体就垮了。
所以，你知道，我基本上
有无限的潜力去做这
件事。 我就是喜欢做这件事。
我认为这大概是
自然界最大的不同之处，
因为其他的一切你都可以
克服，比如，如果你像我一样热爱
攀岩，
无论你的
基因倾向如何，比如
神经质等等，你都可以
克服所有这些
困难，找到你自己的
攀岩之路。
如果你的孩子来到你身边，你有两个
女儿，对吗？   是的
。
如果他们来找你说：“爸爸，请
给我一些建议，告诉我我的人生目标应该是什么
。”
你会告诉他们吗？我不会，我不会
给他们建议。 我会说：“你
去找你喜欢做的事情，
努力去做，你知道，基本上就是学习
一些技能，擅长做某件事，比如
你喜欢做什么？” 我的意思是，
对我来说，尤其是
在攀岩方面，就好像有人
告诉我，“你
余生都要进行攀岩训练”。 我会
说：“哦，听起来挺
辛苦的，你知道吗？因为确实很
辛苦。就像背着
沉重的背包爬山，又冷又
刮风。基本上
身体上很不舒服。” 我的意思是，成为
一名职业攀岩运动员意味着
你总是会感到身体上的不适
，而且通常情况下，你
知道，你知道，这很艰难。   是的
。 但如果你是因为
真心热爱而去做这件事，就不会觉得
很难。 所以，我的意思是，我认为
对孩子来说，关键是要找到那些
不会让他们觉得很辛苦的事情。
你刚开始的时候，会害怕
高耸入云的岩壁之类的东西吗
？
我的意思是，是的，我当时确实有点
畏惧，就像我第一个登山
季，第一次看到
酋长岩的时候，呃，我当时19岁，它看起来是
不可能的。 这看起来简直太疯狂了。
我当时就想，这太大了。 但是，你
知道，几个赛季之后，呃，你
知道，我爬了一些更大的岩壁，
学会了如何攀岩，然后
我和一个朋友有了赛季目标，就像
我们要在整个赛季中攀岩，
最终目标是
在一天内攀登酋长岩。 所以，基本上，
LCAP 训练有一个很长的循序渐进的过程，
就像你从尝试爬上去，
到尝试
更快地爬上去，再到尝试只
用手和脚爬上去，同时还要使用
保护措施。 但基本上，
你可以采取所有这些步骤。 所以，在好
几个赛季里，你知道，我
爬过同一个山峰大约 60 次，不同的
路线，各种各样的事情。
然后最终你会想，
“哦，也许我可以开始考虑
摆脱它了。” 这就
引出了电影《徒手攀岩》。然后最终
你也做到了这件事。 但有些人会问：
“你不害怕吗？” 然后你就会
想，“哇，我花了十年时间
才建立起这个东西。”
我想这就是人们看不到的地方。   是的
。
所以，我的
意思是，像纪录片《自由灵魂》那样的影片，我
觉得
在展现那次特定
攀登的直接准备工作，比如训练方面做得相当不错，但它并没有展现那
之前的八年，我想是
因为这部纪录片拍摄了两年多，
而我从
2006年就开始攀岩了。所以在那之前的九年里，
我一直在攀岩，
每年大概会花三个月的时间
去爬岩壁。
我想这就是所有
做出伟大成就的人都会产生的错觉，
就像运动员、短跑运动员或者
其他什么人，比如罗纳尔多或梅西，你
看不到他们的
真实面貌。 他们把毕生精力都投入到这
件事中。   是的
。   是的
。
所以，
当我们看到结果时，感觉就像在变魔术一样。 就像我们
在 Netflix 上看到你爬
台北山一样，哇哦，他用
腿挂着它。   是的
。 我的意思是，有些人看了那些
节目后会觉得，他就这么走上前去，
然后就做了这件事。 然后你就想，嗯，
经过 30 年的练习，我就像
走上前去一样，直接就做到了。 但事实并非如此，不是
走过去就能做的。 嗯。
我的意思是，是的，我已经坚持
每周攀岩 5 天，持续了 30 年。
那可是相当多的攀爬啊。 我
超级喜欢攀岩，而且
经常攀岩。
关于这种类似暴露
疗法的想法，它与恐惧和
焦虑有关，可以帮助人们直面自己
恐惧的事物。
早期的时候你在场吗？我想
了解一下。 你有没有感到害怕的时候
？
哦，一直都是这样。 实际上，
我觉得……你知道，我
做过很多关于
恐惧以及如何应对恐惧的采访，这些
年来我从很多不同的角度谈论过恐惧。随着年龄的增长，我逐渐
意识到，
作为一名攀岩者，你其实一直都感到害怕，一种
低层次的恐惧，就像……
攀岩本质上就是
可怕的，它总是让人感到害怕，
因为总会有后果。
即使你用绳子攀爬，
你仍然会想象
绳子断了会发生什么，万一……
你知道这样安全吗？
你知道装备好吗？
真的安全吗？ 所以你总会有点
害怕。 因此，在经历了多年的
恐惧之后，你
会变得很擅长应对这类
事情，
因为
围绕着
脑部扫描有很多误解。   是的
。 我知道。 我讨厌所有这些东西。
以上就是电影《徒手攀岩》的全部内容。
就像电影里一个太短的场景
。 他们需要更多。 他们
需要冷静一下，把
事情解释得更清楚一些，我觉得。
所以他们扫描了一个对照组受试者。
另一个人扫描了你，观察了
你大脑中的杏仁核，
很多人
得出的结论是，你不会感到
恐惧，因为当他们观察这两张
大脑扫描图时，发现当你看到可怕的图像时，你的杏仁核活动
较少
，对吧？ 但就像
这张图所示，这到底是什么
意思呢？ 就像我的大脑是紫色的，而他的
大脑是橙色的。 你会想，这到底
是什么意思？ 我不知道。 但是，
不，我的意思是，关键在于，
这也是我希望
电影中能更好地解释的，那就是我们看到的其实是
fMRI 中的黑白照片。 所以，你现在身处一个密封的金属
管内。 你完全安全。 您
身体安全舒适。
你看到的都是黑白
照片。 所以对我来说，很显然，
因为你看到的只是图片，所以不会在我大脑中引发恐惧反应
。 你会想，谁会在乎呢？ 我
完全安全。 但是，在对照组中，
呃，你知道，显然你的大脑会对
图像做出某种反应
。 但我感觉，我已经
攀岩20年了，所以也经常感到
害怕。 你会觉得，
如果你
20年来一直生活在恐惧之中，那么黑白照片就会失去那种冲击力。 所以，很
明显，这不会
引发太大的反应。   是的
。 是的。 我想每个人在
生活中都能想到这样一种情况：
他们拥有某种能力，比如一个
单口喜剧演员站在舞台上，
可能不会像我一样感到害怕。   是的
。
因为那会让
我感到恐惧。 嗯，所以再说一遍，这不一定是
某种神经系统方面的问题。
不，我的意思是，我认为真正的重点是
我有杏仁核，而且它能正常工作。
嗯。
你知道我的意思吗？（清嗓子）
比如，我觉得如果结果
显示我缺少杏仁核，那
我可能早就
死了，因为我基本上无法像正常人一样生活。
但你知道，如果结果显示存在
结构差异或真正的
改变，那又会怎样呢？但这个结果基本上只是
表明，经过20年的条件
反射训练，我的反应与
普通人不同。你会想，是啊，这还用说吗？
就像你把一个僧侣放进功能
磁共振成像仪里，他们的大脑反应也与普通人完全不同一样。
我认为这其实是一个非常
鼓舞人心的结论，因为它意味着
我们都能
更好地理解自己的恐惧。 你
知道，人们可能不知道这件事，
但 10 年前，我
和我的朋友 Ash 在他的公寓里对着镜头
录制了一段两分钟的视频。 我坐在
那里，吓得
说不出话来。 所以，
在这段 2 分钟的视频中
，你会看到背景从白天到
黑夜的变化，这是因为我们花了
7 个小时进行了多次剪辑，才
让我能在镜头前说完这 2 分钟的话。
很显然，在镜头前待了10年后
，我现在说话不会再吓得
尿裤子了。 我想，由于接受了暴露疗法，我的大脑
状态应该会有显著的变化
。
完全。 是的。 嘿，你应该去做个功能
磁共振成像检查。 你应该……是的。 你本该
十年前就这么做，因为那样你就能
掌控局面，现在再做，结果就
完全不一样了。
而且，我咨询过的所有心理学家也都
证实了这一点。 他们谈到了
暴露疗法。   是的
。 我在
公开演讲方面也经历过完全一样的情况。 我
一直都很害怕公开演讲。
我当时也很害羞，但感觉并不可怕
。 现在，因为进行了
自由攀岩电影巡回宣传，以及你知道
我之后所做的所有公开活动
，我基本上没事了。 你
知道，虽然一开始还有点
紧张，但现在基本上已经很容易了
。 你会觉得，嗯，这完全不一样了
。 很明显，
人类拥有巨大的
学习能力。
人们总是跟你谈论恐惧，
因为你的工作性质决定了
气候问题真的非常可怕。 这很
有道理。 完全可以
理解。 是的。   是的
。 我认为，他们内心深处也意识到，
阻碍
他们成为自己想
成为的人或自己渴望成为的人的，是恐惧。   这
通常是对他人的评判。
这是在冒险。
完全。 所以，你对很多
人来说就像是，告诉我，告诉我如何
克服困难。   是的
。 我觉得大家都会
问：“你有什么克服
恐惧的秘诀吗？” 然后你会想，“没有
捷径可走。你只能一遍又一遍地被吓得魂飞魄散，持续
很长时间，
最终就不再那么可怕了。”
但我想说，这是一种非常
持久的克服恐惧的方法，
如果你愿意经历
这个过程，那么你实际上就
不会害怕了，你知道，因为你可以
做一些技巧。 我的意思是，你可以把
摇滚乐开到最大声，然后尽情享受
，你知道吗？ 比如，在
所谓的重力辅助运动中，有很多这样的例子。 比如说，
如果你要
滑雪跳崖，走到悬崖边，然后
心想：“这太可怕了。” 然后就像
3、2、1 那样，开始行动吧。
攀岩中你很难做到这一点，
因为它速度太慢了。 就像
爬山一样，你迈出一步，再
迈出另一步，然后你会想，
“我还想待在这里吗？” 感觉
恐惧感更容易悄悄滋生。 但
在重力辅助运动中，你
会有更多
克服恐惧的时刻，然后事情就会
发生，你知道，就像在
皮划艇上进行大跳台运动，或者滑雪之类的运动，一旦
你
下定决心，事情就会以某种方式发生
。
总之，有很多东西可以深入探讨，
比如“
不”，但我的意思是，我想深入探讨一下。 我
看过一段你攀登半
圆顶的视频，好像是吧，看起来
你爬到一半就害怕了，或者……是的
。 是的。 嗯，那段视频
实际上是后来拍摄的。 所以
视频里的旁白是我在讲述
我独自一人即兴说唱的经历
。 在
半圆顶上，我真的被吓到了，在长城顶部附近，我经历了一次
相当令人不安的气候事件
。 但后来
我们回去拍摄时，我在拍摄过程中又经历了一次
不同的创伤性事件
。 虽然没那么可怕，但确实有那么
一瞬间非常吓人，而且他们
还把那一幕拍了下来。 所以电影里他们基本上就是把这
两个片段剪辑在一起，
因为这样能展现我真的
很害怕的样子。
首先，什么是半圆顶？其次，那里发生的
创伤性事件是什么？   是的
。 所以，Halfdme，对于那些还没
看过的人来说，呃，这简直是尤塞特的一面令人惊叹的
墙。 这是一面2000英尺高的
花岗岩峭壁。 其实那是北面（The North
Face）的标志。 这是一个，真是太棒了，这
是一个半圆顶。
好的。   是的
。 所以，它就像 Euseity 的一面标志性墙
。
嗯，它看起来像半个圆顶，但
实际上更像是把一个冰球
塞了进去。从某种角度看，它其实是一个完整的
圆顶。 但
西北面垂直落差达 2000
英尺，真是令人难以置信。 于是我自由了。
那是
我在 2008 年完成的第一批大型自由攀登之一。嗯，
某种程度上也是让我成为一名
职业攀岩者的事情之一。 但
我攀登时，只做了最基本的
准备。 我基本上一无所知
。 那是
我释放过的最重的东西。 我不太清楚该如何为此做
准备。
总之，我爬上了那座山，但基本上是
练习不够。 当时真的
吓坏了。 偏离了路线，
搞混了，跳过了一些东西，然后
在山顶上突然陷入了
极度恐慌，你知道吗？ 基本上，我
忙着处理一些事情，结果
精神上彻底崩溃了，勉强才
完成了上面的这块
板子。 感觉攀登过程中最难的部分就在
接近山顶的地方。 我当时正
试图走过这个边缘。
基本上，我都曾
面朝内和面朝外走过那道岩壁。 通常
人们要么用手走过，要么爬过
。 穿过悬崖有很多不同的方法，
我都试过了，
然后我们在
上面拍摄，我就想我要面朝外
走过去，但结果发现
面朝外走真的非常非常
可怕。 于是我走到
一半，就觉得“我的天哪”，然后就
放弃了。
当你说你感觉内心好像遇到了
危机时，那到底是什么意思
？ 那简直就是我的天哪，我这是在干什么？
当
你……嗯
，我的意思是，在这种情况下，走过
这个边缘，它一开始
可能只有一英尺宽。 所以你的脚
完全踩在了边缘上，你正慢慢地挪过去
。 但到了某个时候，
是的，我的意思是，这就是
我会放在屏幕上供
所有观众观看的视频。
对，那就是边缘。 但
基本上在最窄的地方，你的
脚会伸出墙沿，
墙壁也会略微凸起。 所以
它会迫使你的背部稍微向外倾斜，
所以你基本上就像用
脚后跟摇晃一样，我不知道，就像1700吨、
18800吨的重物
直接砸在你下面，所以你知道，
这非常非常强烈。
总之，我当时以为我可以那样
走过去，结果走到
凸起的部分时，突然
就想：“哦，我的天哪，这好像
不是为我准备的。” 然后我设法
调整策略，改变了策略。   你是不是感觉
脑子里一片混乱？
这不是恐慌，而是你会想，“哦，
哦，我做出了错误的选择。这很
糟糕。这很糟糕。” 你知道？ 我的意思是，虽然不像
拉响五声警报
那样恐慌，但确实，你会想，
“哦，我完蛋了。”
而且你以前也曾跌落过很远很远的地方
。 我听说
你小时候有一次从
山上摔下来，然后打电话给你妈妈，设法把她
叫了过来。
是啊，虽然那感觉就像是从
冰冷的冷藏箱里滑下来一样。 这和从悬崖上
自由落体有点不一样
。 那就像从
山上滑下来一样。 但是，是的，我彻底崩溃了，嗯，是的
。 是的。 我小时候从高处
摔下来摔断过好几次胳膊，后来
作为一名攀岩者，即使有绳索保护，你也会经常从高处摔下来
。 这
基本上算是这项运动的一部分了。
我的意思是，很容易
想象从700英尺高的地方摔下来。你知道，当
你站在一个小平台上，身体
鼓胀着
向下看的时候，你很容易
就会想，“我的天哪”。 你知道，这
就像你稍微向前弯一下腰
，就会像天鹅
一样从 700 英尺高的地方跳到地上。
这项运动的统计数据指的是
死亡人数。 与其他运动相比，它们有何不同
？
比你想象的要安全。
问题在于，每个人都觉得这很
疯狂，但其实并没有那么疯狂。 我
不知道具体的统计数据，但我
怀疑它实际上
和滑雪之类的运动非常相似，
你知道，因为像休闲
滑雪者经常会丧命，比如掉进
树洞里，或者不小心从悬崖上掉下去
等等。
攀岩其实非常安全，
这也是我喜欢
攀岩的原因之一。 我的意思是，攀岩这件事非常……非常非黑即白，
要么你完全安全，要么你会
死。 你死亡的概率
非常非常非常小。 但正因为
它们在那里，所以它们总是让
你保持专注。 你知道我的意思？ 它
基本上能让你保持警觉，
但你永远不会真正受伤。
这包括徒手攀岩吗？   是的
。 我的意思是，大多数情况下，我的意思是，只有
少数人死于徒手打底。 我的
意思是，
确实有人会在徒手攀岩中丧生，但实际上大多数
顶尖的徒手
攀岩者并没有死于徒手攀岩。 他们
好像在其他方面已经死了。 我想应该是在
Netflix 的纪录片《徒手攀岩》里，你的一位
同事也提到了这一点
。  Tommy Tommy就像现在大多数自由
攀岩者一样，已经销声匿迹了。 嗯，这话有点
道理，但表达得略有偏差。 我的
意思是，你知道他只是随口说说，
并不完全
属实。 就像一些最优秀的自由
攀岩者在
非常简单的地形上自由攀岩时丧生一样。 但是，
其他大多数伟大的自由索拉都
死于与攀岩相关的
事故，比如翼装定点跳伞，还有
一位在攀爬海崖时被巨浪卷入大海，当时
他
站在岸上，然后就被卷入了
大海。 你知道，就是那种情况，
你会觉得，很
明显，他们在生活中冒着风险，
最终却死了，但这并不是
人们通常认为的方式。 你知道，你
看到这样的照片，就会想：
“自由的灵魂，你
肯定要死了。” 然后你就会想，“嗯，
人们实际上并不是那样死去的
。” 我的意思是，他们确实有。 我的意思是，并不是
说这种情况不会发生，而是发生的频率远低于
人们的想象。
如果我要尝试，你知道，
[清嗓子]专业地折磨
你，而且，我这里说的不是
极端情况，但我会给你开出怎样的人生处方呢
？
哦，就像个金融圈人士之
类的。 我这
辈子都得跟电子表格打交道。
你的意思就是这样吗？ 比如，我最糟糕的情况是什么？
我不知道，大概就是这样。 或者
老实说，像
舞蹈编导之类的工作，我根本
做不到；或者像
歌剧演员那样的工作，我会把
自己累死的。 我实在做不到。
为什么成为金融圈人士
对Alex来说会是最糟糕的事情？
光是想到要坐在电脑
隔间里打字就觉得头疼。 我这个人有点喜欢
唱反调。 我不喜欢
规矩。 我不想做任何繁琐的事情
。 我不想做随意的
事情。 我可不想哪个经理
跑来跟我说：“哦，你得
重新提交那份报告。你
漏掉了一行。” 我会说，“你去死吧”，然后就
走出大楼，
就像……我不知道
我能不能承受得了，就像“不”。 但
世界上大多数人的生活方式就是这样。 我们
都生活在某种感觉里，你知道，
我只是不知道这是否适合我。
我不知道。 我的意思是，这难道不让人觉得……
我是说，我曾经有过这样的经历。我
在纽约待了几天，坐
地铁去看望一些
朋友，当我走出
隧道时，里面挤满了人，
我看着
地面，你知道，我
沿着别人的脚印走上
这条破旧的楼梯，我当时
想，我不能这样生活下去。
感觉每天都不一样，就像每天都在
做和周围其他人完全一样的事情一样
。 我心想，哦，
看起来好无聊啊。
这很有趣，因为我们很多人看到
你的生活都会说，哇，这不太
正常，但实际上，从
根本上来说，你的
生活可能比别人正常得多，我的意思是，你在
大自然中活动身体。   是的
。 是的。 那样的话，
我肯定会去经历一些很酷的冒险，
出去玩玩，我也不知道。 我认为
这也是为什么
你的生活，
尤其是在你观看《徒手攀岩》时，会给人一种吸引力和魅力的原因之一，因为
你似乎是一个自由的人，而
我们大多数人并不真正自由
。   是的
。 我的意思是，我觉得我们在
某种程度上都在追求那个目标。 我的
意思是，大多数人会把这看作是他们
一年中的假期。
他们计划在某个
时候退休，然后他们就会获得
自由，而你却有点不知所措
。 我的意思是，或许你应该
尽可能地尝试那样生活。
如果你的小女儿
琼和爱丽丝跑来问你：“爸爸，
什么是有意义的生活？过上充实而
有意义的生活的原则是什么？”你
会给她们建议吗？当然会
。我的意思是，这会是一场漫长而杂乱的
对话，可能要持续好几天。
但我的意思是，追随
自己的目标，我认为这
绝对是拥有
有意义生活的核心之一，比如拥有
你认为有价值的东西。我的意思是，真正地按照
自己的价值观生活，
找到对你重要的事情，
并尽你
所能地去追求它们。当你回顾你
20岁到30岁的时候，
你看起来有点像个佛教徒
。
我的意思是，是的，我曾经去旅行，
他们叫我“和尚”，
就因为我过着一种
静坐的生活方式。我读了很多书，
我从来不喝酒，我不
喜欢聚会，我不喜欢参加派对，这只是出于
个人喜好等等。所以我就
住在我的小面包车里。 我喜欢
读书、攀岩，
这些都是我喜欢
做的事情。你知道，就是
做自己想做的事。
你有没有抑郁过？
嗯，可能不是那种严重的临床
抑郁症，但肯定会
时不时地陷入迷茫，你会
想，我到底在干什么？为什么？
我的目标是什么？你知道，
就是……我觉得最令人
沮丧的是，我把
一生都投入到攀岩中，一直
努力做到最好
。但有时候你付出了很多
努力，却看不到任何
成果。不管是什么原因，你就是
不行。你会想，我那么
努力，却还是达不到自己
想要的水平。这很让人沮丧，
你知道吗？但
我的意思是，每个人都会在某种程度上经历这种感觉，
你会想，我努力做
某件事，却得不到
想要的结果。
而在这两者之间，就是那种……
没人会在20到30岁之间，
事业还没起步，
纪录片还没上映。你还没
爬过台北峰。你
攀岩能赚多少钱？
我的意思是，头几年，
我通过Northace公司获得的赞助，大概是……
嗯，我想第一年大概是
1万美元。我当时觉得这太棒了。
因为我当时住在车里，你
知道，一个人住在面包车里，能挣1万美元，
基本上已经绰绰有余了。嗯，收入当然后来涨了，
但
最初几年，收入大概在1万到10万美元之间。
然后，收入开始增长。
是的，然后就增长了。我的意思是，
自由攀岩显然很火，
这（清嗓子）为我
打开了很多机会。因为
之后我开始做企业演讲
之类的。我的意思是，我
相信你也知道，那完全是
另一个世界。所以，你从最初的收入来源，
一下子变成了…… 一部分钱来自
赞助商，一部分来自
其他公司等等。然后
你就会想，好吧，现在你开始
赚钱了。
我
听你讲那些
精彩的攀岩故事时，我一直在想，
可视化或者说你的准备工作在其中扮演了什么角色，
以及这些对你
的生活有什么借鉴意义。我们聊了聊
你为像
LCAP这样的挑战做了多少准备，听起来你把
挑战分解成更小的部分，
然后一步一步地完成
，而很多
人看到LCAP就会想，
“我的天哪，他们肯定会吓坏的。”
然后说这不可能。是的，这
很正常。我的意思是，我花了
几年时间研究LCAP，心想，
“这太难了。”  “那不可能。”
然后，你知道，这么多年来，我
一直抱着一丝希望，希望有一天我看着它，
它看起来会很容易，然后我就会
想，“太好了，现在我要去做了。”
但它从来就没那么容易过。所以
最后我心想，“好吧，我得
真正下点功夫了
。”然后我开始慢慢地把
它分解，一旦
你把它分解成小块，然后开始一块
一块地做，你就会觉得
，“好吧，它开始变得
合理了。”
把它分解成小块，然后开始一块
一块地做。这对攀岩来说意味着什么呢
？所以，如果我们，我的意思是，我
这里有一个模型，
你知道，这也是
我人生中任何挑战的隐喻。
但这实际上很完美，因为
它就在这里。
是的。
所以我今年九月去勘察了这里
。我一月份爬了一次。或者
说，九月份，我们去了，嗯
，我们必须确保它…… 在正式投入
制作一整套电视节目之前，我们觉得应该先确保一切就绪。
我们当时的想法是，先确认一下我们
能不能做到。而且他们还需要
准备各种宣传材料，
比如建筑照片，还有所有会
用到预告片之类的东西。所以
我们九月份去那里做了些
准备工作。我基本上把
所有部件都检查了一遍。所以，
凡是你看到的地方，只要看起来有点不
一样，比如
底部这部分就像一块
低角度的板，上面点缀着
两颗小红宝石，还有像
硬币一样的小装饰，或者
云朵之类的东西。
角落里还有龙的图案。这些都是
悬挑的，这
八个方块中的每一个都像一个巨大的悬挑
结构。感觉有点不一样。
然后你上去看看，这里有
阳台，它们也是
悬挑的。基本上每个小
部分都截然不同。
当然，在这个模型上
看起来是一样的，但是…… 各个
部分之间的过渡
就像一个独立的挑战。所以我
用绳子把它们都检查了一遍，没错，你得
一块一块地往上爬，直到爬完
整个结构。在
我们通过Netflix直播看到之前，你肯定没爬过它。
嗯，我没徒手爬过。没有，但我
爬过。我
肯定用绳子爬过所有部分。我想仔细检查
一下各个部分。
好的。所以，你把
每一步都看作是一个独立的挑战。
是的。就像你会想，嗯，即使是
刚起身，第一步也和
其他任何一步都略有不同。你得
跳到某个东西上，然后把它推出
去。嗯，爬过这些小
云朵又是另一回事。每条龙都不
一样。是的。是的，我的意思是
，你知道，
它的复杂性令人惊讶。
所以，我们第一次侦察的时候，你知道，
我在手机上记了个笔记，把
所有不同的步骤都写下来，
基本上我都要学习这些。 就像
你学习任何东西一样，我一边
做笔记，一边记录从
54层到72层的感觉。我爬上
东南角，左边，你知道的，
然后就把所有东西都写
下来。
我是说，有一张
你用腿悬挂的著名照片。
是的，就是这里，这些是上面的吊环
。
所以你用
腿从这里悬挂着。是的。现在，
这其实是一个耐力问题。
比如，你怎么计划如何保持
体力？
比如，你怎么知道
当你计划的时候，你在上面会有足够的体力
？嗯，
我的意思是，这就是它令人
兴奋的地方，因为你无法确定。但是，
你知道，我一生中攀登过很多地方
，也攀登过很多
24小时的路线。我是说，我曾经
在巴塔哥尼亚有过一次这样的经历。那
是一次54小时的冲刺。最后20个
小时，我们没有食物就徒步了。 嗯，因为我们
被困在暴风雨里了。这
说来话长。但基本上，你知道，
我这辈子有很多次连续24小时以上
进行高强度锻炼的经历
。所以这次，你知道，我
估计会花我一个半
小时到两个小时。我的感觉是
，嗯，我的意思是，
锻炼两个小时后我会很累，但
不会筋疲力尽。你明白
我的意思吗？我知道我的体力
储备远不止于此。在
你完成这项挑战之后，很多讨论都集中在
它是否
比“阿尔·卡皮坦”更难。
不，不，这显然容易得多。我的
意思是，我是在电视直播上做的，你
知道，这当然容易，
但它的酷之处在于它的
不同之处。它很有趣。它很有挑战性。对
我来说，这真的正处于我的
最佳状态，既有挑战性，又不会太难。
这并不容易。你明白
我的意思吗？比如说它比
LCAP容易，其实不然。你知道，LCAP
就像我耗时十年秘密完成的一项人生计划
。
经过多年的努力，我终于在合适的日子里按照自己的节奏完成了它
。我曾多次失败。你
知道我喜欢LCAP的原因吗？它就像一个占据了我全部
生活、持续多年的项目，
显然你不可能在
电视直播中这么做。总之，你不可能把所有事情都
安排进去。但这次的挑战正合我意，它难到让人觉得“哦，它难到极致，难到让人觉得很酷，你知道，它很有趣，很有意思，攀岩本身就很有吸引力，它给了我
几个月的训练目标，它超级好玩，但它并不是我的
极限，因为你
不可能在电视直播中做到这一点。我的意思是，即便
没有其他原因，我选择在
东南部攀岩，因为那里早晨的
光线很好，景色也很美，非常适合……
拍摄。但如果我
想挑战最
顶尖的攀登，我会选择
西北山脊，因为
那里完全阴凉，
条件更好，你知道，也更冷。
你肯定不想晒太阳。阳光
会让你的皮肤，你知道，让你觉得热
什么的。
嗯。
（清嗓子）所以，你知道，就是
诸如此类的事情。你会想，如果
你是为了电视播出
，那你当然希望画面
看起来很棒。但如果你想挑战
高难度攀登，并且想要在良好的
条件下进行，那就应该选择完全阴凉的地方。Netflix 还
设置了 10 秒的延迟，
以防你摔倒。
我的意思是，我确信一部分原因是为了防止
你摔倒，但另一部分原因可能是，万一
有人拔掉了某个设备的插头，或者，
你知道我的意思吗？这太
复杂了。事情太多了
，简直疯狂。有没有
最难的部分？ 这部分
你有没有感到紧张？
我刚开始的时候最紧张的是那些竹箱，
比如那八个悬空的竹箱，
因为它们的
动作总是千篇一律，而且非常消耗
体力，
肯定会累。我的意思是，真正
最难的动作，嗯，其实
随便翻一下上面的某个角落，本来就
挺难的，但是
墙上居然装了个监控摄像头。你可以用这个
摄像头当把手。这
真的太酷了。摄像头是
用巨大的螺栓固定的，
看起来超级安全，
非常结实
牢固，但实际上需要
跳很远，我当时没敢跳，
你知道，也许有人能做到，但肯定很危险
，但
现在你只需要抓住
摄像头就行了。我当时就觉得，这太酷了。
嗯，还有一些类似的
动作，需要一定的
肌肉力量，但是…… 总的来说，最难的是
耐力，比如要一遍
又一遍地爬几百英尺，这才
是最大的挑战。
你出发前会跟你的女儿和妻子谈谈吗？
万一你回不来了怎么办？我知道你
不会跟孩子们谈，因为他们太小了，
他们也
不懂。嗯，我也没跟
她谈，因为她陪我去了台北，
或者说，她一直陪着我。
我出发得早一些，这样我
能更好地适应时差，
感觉也更好。总之，
她一直陪着我，
那天晚上我们一起睡觉，
早上醒来
一起吃早餐。所以感觉不像是一场盛大的
告别。你知道，
实际上她一直陪着我，
我们一起完成了起点，然后
我说“好了，再见”，就走过去继续爬，
爬到顶峰的时候又看到了她。所以我们只分开了
一个半小时左右，
你知道，我一路都看到了她。 我
几次透过窗户观察，感觉
她就像
和我一起经历这一切一样。
你有没有考察过世界上其他
像伯吉大厦这样的建筑？嗯，这些
年来我考察过伯吉大厦两次。嗯，
大概在2013年左右，这个项目差点就启动了，
当时我考察过一些建筑。伯吉大厦对我来说有点太
极端了。它太难了。
但也许有一天，谁知道呢？
因为它……感觉不够用。
太滑了。
嗯，是的，超级滑。还有，
抓点的位置也有问题。我的意思是，
Typo 101的妙处在于，抓点很稳固，
彼此挨得很近，
你可以抓住它们，感觉很
安全。但在伯吉大厦，我几乎无法从头到脚够到抓
点之间的空隙。
所以你的脸几乎
贴着玻璃。你只能这样
抓着。[清嗓子] 这真的
很难。而且你得连续做同样的
事情112次。想想看，
做一次就已经够难了，还要
再做100次。你会觉得这简直
太难了。
还有一件事，
在你爬完之后的一
两天，我在网上看到大家都在讨论
你这次的报酬。
我想是因为你接受了采访。
挺有意思的。有些话
被断章取义了，
因为，一位《纽约时报》的记者
问我报酬是多少，
我当时就想，我不想谈这个，
因为这有点尴尬，
因为我的朋友们都觉得这笔钱对
我们圈子来说简直高得离谱
。在攀岩圈里，如果
你能靠攀岩赚钱，那就太
成功了，你居然能靠
攀岩赚钱。这简直太疯狂了，你知道吗？
所以我当时觉得这笔
钱高得有点让人不好意思。
这有点奇怪。但他后来
刨根问底，开始拿它
跟拳击比赛之类的比较，
比如有人打一场拳击比赛就能赚两千万美元
。我
就说：“嗯，（清嗓子）不，
跟那比起来，这简直
少得可怜。”你知道，就像跟美国职业
棒球大联盟的合同比一样，你会觉得：
“是啊，这确实
少得可怜，但我从来没
抱怨过。” 我觉得
很棒。 我的意思是，就算不给钱我也愿意做。 我的
意思是，我花钱去
观景台了。 观景台就
在顶楼，景色美得
令人窒息，整个城市都令人叹为观止。
你知道，
坐世界上最快的
电梯到楼顶大概要花20美元左右。
我在伯明翰
也坐过，付钱就能
到楼顶，
景色美得令人窒息。
我去哪儿旅行都会这么做，比如去
威利斯大厦，或者
芝加哥的西尔斯大厦。我都花钱去
观景台
看风景，感觉太棒了。我觉得
如果有人愿意付钱让
我爬到观景台上，
那简直太酷了。是啊
。我觉得是因为人们总是
说，
这就像是在拿生命冒险
。是啊。所以，他们不会把坐电梯也看作是在拿生命冒险。
某种程度上来说，坐电梯也是。
除非他们真的在拿生命冒险。是啊。但是他们 别
这么想。
我知道。他们当然不
这么想。这完全可以理解。
我明白。但我认为这就像任何人
走进拳击台，尤其是在实力
悬殊的情况下，你知道，
你会觉得很有
可能会受重伤甚至
死亡，
你知道吗？（清嗓子）简直太
疯狂了。
所以我认为，那些对攀岩一无所知的人，比如那些
对攀岩一无所知的人，看着我
爬楼，他们会说，
他生死各半。完全没把握。
而你会说，不。如果把这件事放在
我人生经历的所有事情的背景下，我非常有信心不会从楼上
掉下来。
你知道，我当时想，
当然，永远不可能百分之百确定，因为
这就是人生，但
感觉上是百分之百确定。你会想， 哦，
我绝对不会从这
栋楼上掉下来。有
传言说Netflix给了你50万美元让你
爬上去。
在我整个所谓的“
攀岩生涯”里，我
基本上从来没担心过钱，
我一直都只是尽力做好这
件事，然后顺其自然
。所以这些年来我做了很多
免费的工作。哦，就像
我们之前聊到的那部《Halfdme》电影，
我在里面就像是在蹒跚而行
。感觉那部电影我是
免费拍的。我免费拍了很多类似的电影
。嗯，因为你会觉得
，“哦，这是
职业攀岩的一部分，我可以去
攀岩，和我的朋友们一起
在上面拍摄。”你就会觉得，“
你是在免费工作。”  “没关系。”
但因为我做所有这些事都是免费的，
我从来没在意过
日薪。你知道，我当时就想，我
不需要为了
和朋友们在墙上玩耍而获得报酬。这没什么
不好。但因为那部电影，你
知道，一两年后，他们最终在
那里为《
国家地理》杂志的封面拍摄了一组照片。所以你就会
参与到其他事情中，然后，
那次拍摄被看到了，我最终接受了《
60分钟》的专访，这
实际上是我
职业生涯的第一个转折点。大概是
2011年左右《60分钟》的专访吧
。但基本上，我
一生中做了很多免费工作，
这都是游戏的一部分，
我就是喜欢玩这个游戏。所以
你就顺其自然吧。
有趣的是，关于这座建筑，很多
人认为我得到的报酬有点
低，但之后，
你知道，有些人来找我
谈一些事情。 奖金和其他一些工作上的
事情，基本上很多事情都
已经发生了，而
距离项目启动才过去几周。
我当时就想，你知道，你
不需要为这件事
本身付费，因为它基本上总是会成功的。
我当时就想，我不知道。我就想，
别太在意
报酬多少。只管去做。确保它非常棒，
一切都会
迎刃而解。是的
。是的。我的意思是，这对
我来说也完全适用。甚至这个播客，就像
我们最初在我家厨房里开始做播客一样——我的
意思是，这是我家厨房的复制品
，杰克当时也在。我们
开始的时候没有报酬，没有报酬。
你只是在做这件事。你尽
你所能把它做好，最终一切都会好起来，
你会觉得很棒。
我之所以这么说，是因为你
刚才描述的这种模式已经在
我的生活中上演了15年。我时不时会跟我的
首席财务官和商务总监说。 他们可能不
喜欢我这么说，但他们知道
我就是这样，我们最近还专门讨论
过一个项目，那就是
不要因为短期内看不到
资金来源就
放弃追求
你认为能
创造价值的事情，因为历史表明，
真正创造价值，也就是向世界传递价值，
完全先于经济效益。所以，
如果这种情况发生在我15年前，
我记得我刚开始做社交
媒体生意的时候，有人
在伦敦的谷歌把我叫到一起，
跟我解释为什么我永远不可能
从这个生意里赚钱。他帮
我算了算账，而且算得很有道理。
他说，如果你一天只做一次，你根本
赚不到钱。我说，是
啊，但我觉得不对
。你知道，你
没有证据，但
你就是觉得它会
成功。是
啊。昨天，优步的CEO和我坐在一起，
他
告诉我，关键在于一个
叫做杰文斯悖论的现象，就是……
当效率提高时，
人们总是认为
事物呈线性增长，但
实际上却是指数级
增长。比如，当我们推出Uber时，
更多的人开始乘坐出租车。所以所有
关于这个市场规模的模型都是
错的。
我发现这一点和大约五
年前的情况一样，就像你把我放下，然后说：“
史蒂夫，CPM（每千次展示成本），你得
获得一百万次下载
才能靠它谋生
。” 但你却说：“等等看吧。” 顺其自然。
你就是这方面的一个绝佳例子。
是的。与其费尽
心思
如何变现或从中
赚钱，不如把精力集中在如何做到最好。就像我不知道。
我的意思是，我整个攀岩生涯，都一直
专注于如何完成
攀登，在攀岩术语中，这
意味着挑战高难度动作。你
总是专注于完成攀登，然后
其他一切都会随之而来。
哇。你脸上的是什么？
这是我的 Bon Charge 面膜。我已经
用了一段时间了。
他们是播客的赞助商。我
每天敷15到20分钟。我可以
坐在椅子上敷着它。它能
促进胶原蛋白生成，帮助
淡化细纹和瑕疵，改善我的
肤色，这样一来，
因为我的气色变好了，就有更多的人听我的播客了
。
这么小的盒子里装着专业级的设备，而且是无创的。我曾
与许多
世界顶尖的健康专家交流，
听到过很多有效的方法，也听到过一些我持
怀疑态度的方法。而这款面膜
几乎得到了我节目所有嘉宾的
认可，它真的非常非常
有效。
他们提供全球快速免费送货服务，
退换货也很方便。所有产品都
享有一年保修
。而且他们的产品
符合 HSA 和 FSA 的报销条件，可以享受
高达 40% 的免税优惠。
通过我的链接订购还可以享受 20% 的折扣。
bondcharge.com/doac。
就是 bondcharge.com/doac。
这项优惠适用于全站。
很多创始人跟我说过：“为什么
我在这个平台上投放的广告没有
效果？”也许是
文案不够好，创意不够
吸引人，但通常问题在于
他们没有进行正确的
对话，因为广告没有
触达目标受众。如果你
从事 B2B 营销，这才是
关键所在。而 LinkedIn 广告可以帮
你解决这个问题。他们的
定向功能极其精准。你
可以按职位、资历、
公司规模、行业，甚至
技能进行定向。他们的网络
覆盖超过十亿专业人士，
其中约有 1.3 亿是
决策者。所以，使用 LinkedIn 广告，
你就能将品牌
精准地推送给目标受众。根据我的经验，LinkedIn 广告在所有广告网络中也能
带来最高的 B2B 广告支出回报率
。
如果你想尝试一下，请
访问 linkedin.com/diary。
当你花费 首次
LinkedIn广告活动投入250​​美元，
下次活动我将额外赠送250美元
。详情请访问linkedin.com/diary。
条款和条件适用。
你之前谈到死亡，这很有意思。
嗯，我觉得
过去几年里，
意识到自己终有一死，对我来说是一件非常
美好的
事情，我会经常提醒自己这一点
。
为什么呢？
嗯，原因有很多
。其中之一是
沉没成本偏见，
当你成功做成某件事后，你就会意识到自己有
失去的可能。所以人们会进入一种损失厌恶的状态，
开始保护
自己已经拥有的东西。完全正确。
这会在某种程度上限制你的生活，让
你停止接受挑战、停止
冒险、停止尝试新事物。另外，
意识到自己终将一死，并经常
提醒自己这一点，可以让
你不再纠结于那些在
宇宙现实的宏大格局中微不足道的事情。
完全无关紧要。
是啊。
前几天我听到有人说，你知道
你曾祖父的名字吗？
你知道他的名字吗？
不太清楚。那你知道
他们的生活吗？他们担心什么？
他们感到尴尬和
羞愧吗？是
啊。没错。不，你什么都不知道
。
关键是，如果你连
自己家人的事都不了解……是
啊。是啊。
胡扯。
好像没人关心似的。是啊。
但即使是那些超级名人，在
推特上火了几个星期之后，过了一个星期大家就又
继续过自己的生活了。
完全是这样。嗯，我已经体会到这一点了
，你知道，
就像那栋楼之前一度很火爆
，但现在是奥运会，
新闻里有很多事情，感觉
世界又回到了原点。我就想，
太好了。我还是回去
和家人待在家里，
尽可能多地攀岩吧。
你之前说过，你和家人待在家里，在
那辆面包车里待了
十年，你想找个女朋友。
是啊。
我不是开玩笑，但像
你这样的人，或者某种程度上像
我这样的人，
在亲密关系中都会因为
各种各样的原因而遇到困难。我觉得我在
看《徒手攀岩》的纪录片时也看到了这一点。我看到你
当时有个伴侣。
你在悬崖边出了意外，
她本应该
保护你。
嗯。[清嗓子] 总的来说，我觉得你比较……
不太会表达感情，也比较
逃避承诺。是
这样吗？
我不太了解逃避承诺，
因为我其实有过交往很久的
女朋友什么的，但是，是的，
我肯定不太善于表达。我的情商
比我
妻子低。
她有没有跟你说过，她
希望你在情感上更
……投入一些？我的意思是，我明白。
我的意思是，是的。是的。
也许她用了不同的方式表达，但基本上就是这样，
Sonnie。
对，她叫桑妮
。
她写了封信。
哎呀，
真搞笑，因为信的前两个字
是“哎呀，一封私密的信被
大声念出来了”。
哎呀，（笑声）她确实了解
我。
她说，这显然是你最害怕的事。
她太了解我了。
但我们有时都得做一些可怕的事
，亚历克斯。
啊，我的教练。
她说：“我记得你曾经读过一
本书，讲的是一个女人说她
比大多数人更不容易被情绪影响
。” 她一生中，人们都
试图说服她，她
错了，她是在压抑自己的
感情，但最终，她
并没有。” 你读到这里时，
转过头对我说了类似的话，
大概是：“每个人都想
相信我把所有这些
事情、这些感受都埋藏在心底，但
我没有。” 我笑了，
开玩笑说：“别担心。” 我知道你
内心已经麻木了。 如果我没记错的话，你
给了我一个拥抱。 但我一直在思考
这次谈话的内容，因为作为
你的妻子，我花了很多
时间试图了解你。 虽然很
明显有一些情绪在驱使
你，但我说的“内心麻木”那部分主要是开玩笑
。 我认为你受
焦虑、
恐惧、羞耻、内疚或自我怀疑等情绪的影响远小于
我们大多数人。 但是，我认识你的时间越长，
就越发现你内心
深处还隐藏着许多不为人知的美好事物。 填补
这些情感通常占据的空间的，是
真正看清事物的能力。
当
我们还在沉思冥想时，你却像雄鹰一样穿梭于世间。 作为一名攀岩者，
你可以看到攀登岩壁的路线、
建筑物的可攀爬性，或者
山脉层叠的历史。 作为
父亲，你会注意到
女儿们内心深处的渴望，或者家里
需要做的家务。 作为
朋友，你会看到
你遇到的每个人身上蕴藏的巨大潜力。 有时候，
这反而是你身上最难能可贵的地方。
任何事情都不会被忽视。 既不提及
优点，也不提及缺点；既不提及
专注的时刻，也不提及懒惰的时刻
。 你对自己的
选择和我们的
生活评价起来既务实又直率。 但这也因为你们看到了
我们。 用心关注就是爱。 你
能够如此清晰地看待世界，也因此能够
更清晰地欣赏世界
。 那是一种特殊的
爱。 或许，
那里终究蕴藏着一股强大的情感力量。 但是，就
这封信而言，亚历克斯，我
想把你的礼物还给你，
并告诉你我
在这四年里，特别是自从
我们有了孩子之后所看到的，因为我认为
你和我们一起在这个世界上生活的方式
是一个独特的爱情故事。 我看到你正
从攀岩区沿着小路飞奔而下，
这样你就能及时赶回来
和我和女孩们一起吃晚饭了。 我看到你为了
早一天回家而搭乘红眼航班。 我看到你
即使肩负着远大的
目标，仍然挤出时间去健身，这样我也有时间
锻炼了。 我看到你
白天把身体推向极限，
但晚上还能保持清醒，
和我聊天。 我
看到你为了
说服有钱人
向你的基金会捐款，帮助拯救
地球，特意多花了一天时间旅行。 我看到你为了给我和女儿们提供美好的生活，调整了你的
整个训练计划，抓住工作
机会
。 我
看到你每天都在努力平衡各种角色，
不仅要成为一名优秀的运动员，还要成为
一名优秀的父亲和丈夫。 我知道这并不
容易，但我看到了，我很感激。
我们爱你，就爱你本来的样子，Alex。 不喜
情绪化，但专注、投入，并且
总能看到别人忽略的东西。
你的
萨尼，
她非常精明。 我当时就想，这就是
我娶她的原因，你
知道，
她非常精明。   是的
。
读完这篇文章，我对你有了更深的了解
你觉得怎么样？
你知道，我们表达爱的
方式各不相同，有时我觉得
世俗衡量爱的传统方式
是通过言语
表达、浪漫的举动
等等。 但我认为，还有
另一种人，他们常常
难以理解生活中
对爱情的期望，
他们会通过服务他人的行为来表达爱。
那几乎是我们
最后一次因为类似的事情发生大争吵，就在前几天晚上，
在床上，虽然没有彻底
爆发，但基本上她有点儿像是说
，我只是需要更多，你知道，
言语上的交流。 我当时就想，我
简直把所有事情都做了。 我
总是说，行动胜于
雄辩。 我的想法是
，如果你把所有事情都做了，那
你做的就是正确的事情。 你
不需要谈论它们，因为
你正在做这些事，你知道，
那基本上就是一场来回的对话。 我的
意思是，你知道，我理解她的意思，
有时候你也必须说些
正确的话。
唉，我
和未婚夫总是因为同样的问题争论不休。
她也需要这些话。   是的
。 她好像说的是另一种语言。
她在说西班牙语。 我说的是
法语。   是的
。
另外，顺便说一句，从
某种深层次上来说，因为我
早年的经历，就像你一样，我希望
我的父母分手。 我希望他们
离婚，因为
我看到的爱情模式并不幸福。
我认为在内心深处，我存在
承诺问题或亲密关系
问题，
甚至从小到大，称呼某人为我
最好的朋友都会让我感到有些尴尬。
就像说，对
某人说一些深情的话会让我感到
非常不舒服，
所以你可以想象我有多难过，
然后我想，很多时候我们会选择和自己性格
相反的人结婚，
或者结婚，是的
。 对我来说当然如此。 是的。   是的
。 当然可以。   是的
。 我妻子的
情商比
我整个大家庭里的任何人都高得多。   是
啊，我也是。
这就是你如何建立富裕生活的方法，
基本上就像……我的意思是，这就像
招聘一样。 你会发现团队成员
拥有你所需的所有优势，就像他们
能弥补你自身不足一样，就像
填补你的盲点一样
。
你现在发音更熟练了吗？
没有。
有进展吗？   嗯
，算是进步吧。 但速度很
慢。 但从某种意义上说，这很好，你
知道，因为我们
余生都要和伴侣在一起，所以我们可能还会
一起生活50到60年。 所以
你需要看到循序渐进的进步，
因为
生活中没有什么比取得进步更美好的事了。
我从低谷开始，
进展缓慢，但我
基本上拥有了一个可以让我终身从事的好项目
。 哦，嗯，​​我们
之前也稍微提到过，但
我目前最关心的一件事是，嗯，实际上是
我在你的性格
测试中看到的，你的
毅力很高。   嗯
，我们之前也谈到过精通某项
技能的重要性，以及
坚持不懈地做好某件事的重要性。 但这件事
我一直都放在心上，
我想很久以来都是如此，因为即使作为一名
播客主播，我也意识到，
我从事这个行业已经五年了，
而像乔·
罗根这样的人，他已经做了
15、17年
甚至更久，
我觉得要想在某方面取得成就，很多事情都需要付出巨大的努力，就像
复利一样。 我就像在说，
看看沃伦·巴菲特。 你有没有
看过沃伦·巴菲特的那些事？
你知道，他花了
大概 40 年才赚到他的第一个
几百万美元，又花了
10 到 15 年才赚到他的
第一个十亿美元，然后
在过去的八年里，他
赚到了大约一千亿美元，你
知道，因为他的财富简直令人难以置信。
基本上，如果你在
某件事上投入足够的时间，并让它
不断积累，它就会慢慢变得越来越
大。   正是
如此。 所以我一直在
想，
虽然这些数字都是错误的，但是
图表的形状是正确的。
我们会把它放到屏幕上，让大家
都能看到。   是的
。 是的。 是的。  [笑声] 谁来帮我
纠正一下数字。 这个原则是
正确的。
是一样的。 这和
你画的这张职业生涯图表是一样的。
嗯，这和播客的发展历程是一样的，
三年内没人听，
然后就有了现在的局面
。
嗯，我认为，从原则上讲，
这就是为什么你要专注于做一些
有价值的事情，因为对于播客来说，
如果你觉得你在做一些
有用的事情，你认为这很酷，
你认为这里面有东西，你就会
坚持下去，最终人们
会接受它。
好的。 所以
顺着这个思路，我一直在思考，
我该如何创造条件，才能
在我热爱的领域里超越其他人，坚持不懈
。 例如
，对于播客来说，就应该避免进行
我不期待的对话，
因为从长远来看，这是不可持续的
。
完全。 因为那样会让人觉得这是辛苦的
工作，而不是像这样令人
惊叹的事情。   是的
。 所以当我查看我的数据时，他们会说，
哦，这个人想来，而且他
有160亿粉丝。
但你却说我不在乎那
个人。   是的
。 因为如果我把这作为
未来十年的决策框架
，我会辞职。   是的
。
你认为这类似于
在你的领域中持续存在的条件吗
？
我的意思是，有点像。 是的。 我的意思是，我没怎么
考虑过这个问题，因为我
超级喜欢攀岩，各种形式的攀岩我都喜欢。
所以，基本上，攀岩对我来说
很容易，但是就
我做的工作而言，嗯，我忘了，我想我在
开始录音之前跟你说过
，嗯，我主持一个
名为“Planet Visionaries”的播客。 嗯，
它就像劳力士恒动行星腕表。 比如
我会采访科学家、
环保人士等等。 不知
何故，每次我做完那些
播客节目后，我都会感觉
精力充沛，并且觉得我应该多加训练。
我应该学习。 我应该
学点东西。 基本上，因为
我采访的每个人都非常
擅长他们所做的事情，而且
他们都在以不同的方式尝试拯救世界
。 你知道，就像
海洋生物学家喜欢探索
深海海底之类的事情一样。
昨天，我采访了这两位
女士，谈到我们只
探索了深海的 0.001%，而深海
却占地球面积的三分之二。 所以，
基本上，地球上三分之二的地区我们
几乎一无所知。
海底世界非常丰富，有很多
我们从未见过、
也一无所知的奇妙事物在海底发生，这太不可思议了。 我当时
就想，这太酷了。 我当时对此非常
激动。 所以，当我结束
工作，你知道，就是那种所谓的“
工作”之类的事情之后，我会感到精力充沛，渴望学习和成长，你知道，挑战自我，我会想，这就是我想要尽可能多做的那种工作
。 还有一些
其他的事情，
比如我做的企业演讲之类的，
你参加一个
会议，然后感觉筋疲力尽，
你知道，当你离开会议
回到酒店，你所能做的只是躺在
床上一个
小时，心想：我的
人生到底在干什么？你知道，你感觉自己被彻底
摧毁了。
所以，这就好比你专注于那些能让
你感到鼓舞、充满干劲并努力工作的工作，而不是那些
让你只想漫无
目的地浏览网页几个
小时的工作。 你知道我的意思？ 因为
有时候你会觉得，哦，我真的受够了
。   是的
。 我职业生涯中曾有人对我说过这样的话
。 我说，每当你发现某个
领域让你感觉自己完全有能力拓展视野时，
你就应该加倍投入到这些领域，
因为那是通往精通的道路。
你将继续下去。   是的
。 因为你可以不断地努力，
谢天谢地，攀岩一直都是这样，
我就是非常喜欢
攀岩。 太棒了。 你应该
多这样做。
我知道你让我们所有人都想攀登
更高的山峰，亚历克斯。
我认为，
观看你做
像台北这样的事情所带来的巨大影响之一就是这个。 我的意思是，
我想，台北街头有很多孩子都在试图
爬楼。 有很多搞笑
视频。 很显然，他们只
爬升了一米左右就
摔下来了。
我当时就想，希望他们不会。是啊，
希望不会有太多的抄袭，
但是，我们从 Netflix 那里得到了一些惊人的数据，
我认为台湾有一半甚至
超过一半的
Netflix 订阅用户都
观看了《攀爬大楼》，
这在台湾简直太疯狂了。
几乎所有人都在看。 这是
台北一座非常独特、引人注目的建筑。 它
简直就是个国家象征，你知道吗？
简直太疯狂了。
你已经开始考虑
下一步要做什么了吗？
人们总是问，你知道，
你的下一个大动作是什么？ 我的想法是
，你知道，如果你一直专注于
做很多小事
，偶尔也会
发生大事，而你不可能完全提前知道
。 你知道我的意思？
这就是我。
嗯，至少，我的意思是，我
20年前就有了攀岩目标。 我
手机里存着所有这些笔记。 我
总是喜欢列待办事项清单。
尤其是我住在面包车里
旅行的时候，就像季节性地
不停地在不同的攀岩目的地之间辗转。 所以我会把所有这些
不同类型的目标都列出来。 我好像很
喜欢做这类事情。
某些目标会带来其他目标，
因为它们属于同一种健身类型
。 所以，做
大事能帮助你以后做更大的事
，而做非常困难和
紧张的事也能帮助你以后做其他困难
和紧张的事，你明白吗？ 所以
在某种程度上，通过设定
目标，你可以逐步积累，最终达成大
目标，或者达成非常困难的目标
等等。 所以，我总是会列一个待办事项清单，比如“
我
今年要尝试完成所有这些登山活动”
。 说实话，我通常只能完成其中
一半，或者有些我根本
就没机会完成，因为
天气不好之类的原因。 我最后要么去了
别的地方，要么干脆不去那个
攀岩目的地。
所以我根本就没尝试过这个项目。 但
我一直以来都有很多类似的目标。
回顾多年来
这类榜单，我
发现很难
预测何时才能取得那些具有
前沿性、
突破性或其他意义的成就。 你只
需要坚持不懈地去做这些事，
偶尔就会有一些事情
脱颖而出。 我的意思是，这其实和
创造价值的事情很相似，因为你不知道
哪些事情会很棒。 你
做了所有的事情，其中​​一些结果还挺
棒的。
那里的决策框架就是
去做你喜欢且具
有挑战性的事情。   是的
。 那些推动你前进的事情，比如那些对
你来说是新的、困难的、以
正确的方式具有挑战性的事情，你知道，但你无法
总是事先知道
哪些事情会
脱颖而出，哪些不会，但你还是会去做，
因为你从中学习，
你对它们感到兴奋，它们很困难，
然后，你知道，有些很酷，有些则
不然。 有些事你甚至都不会尝试，而且觉得这样也
挺好。 你只需要不断地做事情。
Uber 的首席执行官达里奥
昨天也坐在那里，
他
给出了一条与
你刚才所说的有些矛盾的人生建议，那就是人们
需要停止制定人生计划，尤其是年轻人更需要
停止制定人生
计划，
因为这会限制他们去发现那些
如果他们保持开阔的视野和开放的心态可能会遇到的机遇和机会
。
嗯，或者说，呃，我和我妻子有时会
开玩笑说，我们俩都有非常坚定的
观点，但又不太坚定，就像是，
“哦，我对某件事完全确信无疑，
直到我得到一些数据表明
这是错的。” 然后你就会想，
“哦，算了，扔掉吧。”
我的很多待办事项清单
或者目标清单一直都是这样，
我总是想，“哦，我有很多
目标。”但如果我一年中遇到一点小岔路，比如，
你知道，不管出于什么原因，
其他事情出现了，
做这些其他事情更有意义，
我就会右转，
改变计划。
嗯。
你知道，
这和你
之前说的有点类似，不要太担心
今天能赚多少钱，或者有什么大事要做，而是要
继续做自己喜欢的
事情。一切都会好起来的。我很
希望我们能扫描
你的大脑，看看它的各个部分。
尤其是我了解到大脑中一个
叫做前中脑
皮层的特定区域。
好的。
我听安德鲁·赫曼说过这个区域。
它是大脑的一部分……
最近发现，
当你做不想
做的事情时，大脑中的某个区域就会活跃起来。
这里说的不是你喜欢做但又有点
困难的事情，比如跑
马拉松，而是你主动
回避和抗拒，但最终还是去做的事情。痛苦、
恐惧、努力、自律，这些因素共同
决定了你是放弃还是
坚持下去。而且，
你做的不想做的事情越多，这个区域就会越活跃。所以，
现在人们把它看作是
大脑中的意志力肌肉。
观察运动员，你会发现他们的这个区域更发达
；而观察那些生活
拮据、缺乏运动或
体重超标的人，他们的这个区域通常
较小。任何逃避
不适的人，他们的这个区域都比较小。
所以，就
你目前的
生活方式而言，你一直在做那些
困难的事情。我的意思是，你可能
喜欢攀岩，但你未必
热爱攀岩
。但每次都坚持多做一组，这本身就是
一种挑战。你总是会想：我
浑身都疼，但我还是再坚持一下
。 你知道吗？是的
。我觉得这里要说的就是
神经可塑性，
现在肯定有很多听众离典型的A型人格相去甚远，
离A型人格的101标准差远了。
他们做着自己
不喜欢的工作。他们可能就是你
刚才提到的那种金融精英，生活
缺乏冒险，他们可能会
看着你说：“你知道吗，他拥有
我没有的东西。”我知道，但
我就是没有。你知道，我的确
以不同的方式安排了自己的生活，
也做了很多不同的选择
等等，但关键是，我
并不认为自己有什么
不同。我其实很讨厌所有关于
大脑的理论，因为人们
总是用这些理论把我归类为“
你
与众不同”。而我的想法是，其实我并不与众不同
。我只是一个中产阶级
郊区孩子。我的父母，还有
我们家其他的人，都不是运动员。 就像，
没有人擅长运动。你
知道，基本上就像，如果你
看看，比如说，
如果我是一个电子游戏角色，你
看看我所有的小条状数据，你就会
想，“这家伙肯定不会
成为运动员。” 就像他不擅长
这个一样。你知道，就像我父母是
教授，我们读了很多书一样。
就像我真的没有
任何天赋一样。
我小时候运动很差，不
擅长球类运动。你知道，这
没什么特别的原因。但我的意思是，我真的非常
热爱攀岩，所以
我愿意投入大量的
时间和精力，最终在这方面有所成就
。我有点喜欢
听到人们说“哦，你的大脑不一样”。
你会想，“嗯，
每个人的大脑
在某些方面都略有不同。”但这并不意味着
你不能全身心投入到
你所热爱的事情中。但考虑到
这一点，以及
我采访过的所有神经科学家的观点，你的
大脑之所以不同，部分原因是
你做过不同的
事情。神经可塑性表明，你可以在
一生中不断改变你的大脑。
我的一个朋友，嗯，汤姆·比鲁（Tom Bilu） 一个很好的
例子。他是个很火的播客主播。
你可能认识汤姆·比鲁。嗯，你
知道，他当时，我记不清大概多大了
，大概30
岁吧。用他自己的话说，
他懒到整天都躺在床上。
他说，他女朋友回家的时候，他会故意从
床上跳起来，免得她
相信他真的整天都赖在床上
。他不想
丢脸。后来他问
当时的女朋友能不能去
问问她爸爸能不能娶她，她爸爸拒绝了
。他当时就是个懒散颓废的人。
接下来的十年里，他
开始
挑战更艰巨的任务，创建了一家价值十亿
美元的公司，然后把它卖掉了。如果你
今天遇到这个人，你会觉得他像个
运动员、天才、超级聪明、充满动力。
你会求他教你一些关于自律
和激励的秘诀。他就是那种
人。
什么？是啊。那么，他做了什么呢？
他读了一本书。 他了解了神经可塑性，
意识到自己并没有被困住。
他学习了神经可塑性，
这意味着无论你处于人生的哪个阶段
，你所做的决定都会改变你的
大脑。这就是为什么我喜欢
前部中部同步
皮层的这项发现，因为它意味着，也许
我没有接受
A型人格101课程的部分原因，是因为我还没有接受
过A型人格101课程。
是的。你还没有接受过
你的A1型人格，你知道，你的A型人格，
你的A12型人格，或者其他什么类型。你知道，
就像是大脑底部的那些小部分
。因为关键就在这里，
实际上，这就是为什么当你问到
任何远大目标时，我有时会说，我
有时觉得远大目标
有点局限性，因为如果你是
你的朋友，躺在床上，A型人格
101课程并不是一个合适的目标。你
明白我的意思吗？你需要，你需要
A4型人格。你需要
走出去，做点小事。你
需要取得一些成就。 成功。你需要
看到自己能做到一些事情，并且
需要接受规模合适的
挑战，因为我觉得，拥有一个
远大的目标固然很好
，但并非总是
你需要的。比如
我现在，
我们正在养育两个孩子，正忙得不可开交，感觉时间都快到了，
睡觉时间都
悬而未决。真的太忙了。所以
我想，我现在不需要一个像“生死攸关”那样的大
目标，因为
我们现在只想顺利度过
人生中的某个阶段。当然，这并不
意味着我以后不会有其他
远大的目标，但你肯定
希望你的目标与
你拥有的时间和精力相匹配
。
一位心理学家跟我说过，可以给
自己设定一个
A1型的小目标。
人们不这么做的原因是，他们
觉得这个目标太小了，以至于不好意思去尝试。 我
觉得这很重要。是
啊。但我的意思是，正因为如此，你
才会关注它对你来说是否重要。比如，
这是你没做过的事吗？
这对你的成长有好处吗？对
你来说有挑战性吗？它就
足够好了。
但那位心理学家告诉我，
他们遇到一位病人，这位病人
极度缺乏动力，甚至
无法走出卧室——卧室里
堆满了盘子
和餐具，一直堆到天花板。第一天，他们把
吸尘器搬进了房间。那是第一天
。第二天，他们把吸尘器插上了电源。那
是第二天。到了第30天，病人已经走出了房间
。这个人以前害怕
出门。现在，他可以在外面
走动。房间也打扫干净了。但
他告诉我，人们之所以不敢迈出
第一步，是因为
第一步太小了，小到让人觉得不好意思说“今天我们只是要把吸尘器搬进来”。是啊，但关键在于，迈出一步总比什么都不做要好。
知道吗？是啊。我的意思是，
我对所有这些事情一直都是这种感觉
。你会想，好吧，你不如就
去做吧。
做点什么。
你还记得一开始我说的吗？
不要让完美成为
优秀的敌人。去做好事，
[清嗓子]你知道，因为就像
不要让完美主义
束缚你，你知道吗？就像这就是
为什么我觉得，如果你把台北A101当作
你的完美目标，那就
不要让它阻止你去
攀登台北A4或者A
型，或者你知道的，
周围的一些小建筑，因为
这就像你在力所能及的范围内练习。这又
回到了坚持不懈这一点。
我很多年前读过一句格言，说
伟大并不存在。伟大
只是不断重复的优秀。
我的意思是，这就是我所说的
拥有许多小目标的原因，我
实际上会说，如果 你
时不时会重复“足够好”之类的话，有些
其实很棒，但你
无法完全确定。你知道，我注意到
这种情况很常见，就像我的攀岩生涯，在
漫长的攀岩历程中，
我做过很多事情，
比如一个赛季里，我可能会有五
六个目标，我会把它们都完成，其中
一个（清嗓子）
不知为何最终会变得
很酷，甚至会
登上攀岩新闻之类的
。而其他的，你知道，
可能就没那么引人注目，但你事先无法完全
确定哪些很酷，哪些不酷，
哪些能经受住
时间的考验。在
不久前的某个时候
，我保持着所有
主要攀岩线路的速度纪录。现在其中一些
已经被打破了，但
这类纪录你永远
无法真正确定它们能
保持多久，因为有时候
你创造了一个纪录，然后你的朋友
在下一个赛季就打破了它，你会觉得
很酷，然后你们就来回较量，就这样…… 这
一切都像是一场有趣的游戏，然后
有些游戏里你创造了速度纪录，而且这个纪录能保持
15年之久，你会恍然大悟，
哦，我之前都没意识到
这会成为一个如此重要的
里程碑。你知道，
这让我想起了史蒂夫·
乔布斯的那句名言，他说只有回顾
过去才能真正把点点滴滴串联起来
。没错，
乔布斯在他的毕业典礼
演讲中说过：“你无法
预见未来，把点点滴滴串联起来。”  “只有回首往事，才能将它们串联起来
。”所以，你必须
相信，未来这些点终会以某种方式连接起来
。清晰的目标并非
行动的先决条件，而是
行动之后获得的回报。这就是
我的想法，因为我经常接受
采访，比如，你知道，
你是什么时候决定成为一名
职业攀岩者的？我的回答是，
没有所谓的“时刻”。我只是
年复一年地坚持着这项运动。现在
回首往事，它就像一个
令人惊叹的弧线，你知道吗？但当时
你总是会想，你知道吗？我花了几年时间纠结，
我应该重返大学吗？
我需要学位吗？然后
我又花了几年时间思考，我是否
应该回去读个高级工商管理硕士之类的，
因为我
不想再读
本科了。我已经在我的面包车里住了
十年了。但你仍然会觉得
，我需要那种认可。我
需要，你知道，我想跨越……
篮球。然后，直到现在
我才觉得，我好像
不需要那些了。我觉得，
我们很多人在展望未来、
试图理清头绪时，之所以会被迫拖延，部分原因是我们
面临着来自
社会的种种问题，比如：你的计划是什么？
你的职业规划是什么？你的目标是什么
？而我们却没有答案。所以，我们只能自己
填补空白。我们必须
跟父母说点什么。你必须
告诉他们，未来的计划是什么？你不能什么都不说，
没有计划。
或者你只能说：“我过得挺好的。” 我
只是顺其自然。 我们
拭目以待吧。 这将是一次
伟大的冒险。”我不知道。我的意思是，
我希望我的孩子们能
对此充满信心，你知道，就像是，
“嗯，我已经尽力了。” 我正在
练习我关心的事情，
我们看看结果如何。
我们拭目以待，因为
无论如何，最终的结果都是
我、他们以及其他人都会
死。 你会觉得，你知道事情
最终会如何发展。 所以，
你就会觉得，从现在到那里的整个空间
就像是，哦，你只需要尽可能
多地用你引以为豪的东西来填充它
。
亚历克斯，在这样一个日益复杂的世界里，这是一种非常简单的生活方式。 嗯。 嗯，我的意思是，事情不必
那么复杂，
但这就是为什么我认为花些时间
在大自然中可以帮助你想起这类
事情。
我刚投资的这家公司
发展迅猛。 我想亲自
告诉你这件事，因为我认为
这会为你带来巨大的
生产力优势。  Whisper
Flow 是一款可以在
电脑、手机等所有
设备上使用的应用程序，它允许你与
你的科技产品进行对话。 所以，我不用
手写邮件，只需在手机上点击一个按钮，
就能把
邮件说出来，它还会利用人工智能来
润色我说的话。 然后
等我做完之后，我只需点击这里的一个
按钮，整封邮件就会自动
生成。
Whisper 能
学习我的写作方式，这每天能为我节省很多时间。 所以在 WhatsApp 上，它
知道我比较随意一些。
在电子邮件中，语气要更
专业一些。 而且，
他们最近还做了一件非常有趣的事情
。 我可以创建一些小短语来
自动帮我完成工作。 我只要
说“杰克的LinkedIn”，它就会
为我复制杰克的LinkedIn个人资料，因为
它知道杰克在我生活中是谁。 这为
我节省了大量时间。 这家
公司发展速度简直惊人。
这就是我投资这家
公司的原因，也是他们现在成为本节目赞助商的原因
。 坦白说，Whisper Flow 正在
成为
商业、生产力和
创业领域最公开的秘密。 现在就去
whisperflow（拼写为 w i s p r l o w.ai/
Steven）看看吧。 这将彻底改变
你的人生。 如果你知道自己只剩一周的时间了，
而这周就是最后一周，
你只能进行最后一次攀登，
你会回去重新夺回纪录，
再次攀登我们的顶峰，我不知道，去
另一栋楼，你只有一周的时间，
并且假设你已经
为任何攀登做好了充分的准备。
所以我可以做一些尖端
未来科技方面的事情。   是的
。
哦，那我就不知道了。 我的
意思是，像伯里什那样做简直太疯狂了。
但是，嗯，不，呃，就像
尤塞特的自由三重奏，就像
尤塞特的三面最大的墙。 呃，
免费的三倍，
所以是 LCAP、Halfdme 和
沃特金斯山。 沃特金斯山就像
山谷上游的一堵半圆顶大小的墙。 所以，这就是
尤塞特城的三道最大的城墙。 所以，我和汤米·考德威尔徒手
攀登了三座高峰。
我们俩用绳子一起爬上了去，但我们
感觉像是自己爬完了全程。 然后
我独自完成了三连击。 所以这
三项都是我独自用绳索完成的。 大概
爬了18、19个小时吧。
嗯，但是这条路线从来没有人徒手攀登过。
呃，我曾单独徒手攀登过 Haft，
也曾单独徒手攀登过 Alcap
。 从来没有人徒手攀登过
沃特金斯山。 但
我觉得，一天之内完成这三件事，完全是
下一代人的成就。
有些事情就是这样，我会想，
如果我重新开始，如果
我是一个 18 岁的年轻人，想要成为
现在的职业攀岩者，并且拥有
比现在更高的技能水平，你知道，
基本上就像是重新尝试做这件事一样
。 诸如此类的事情，可以说是
下一代面临的显而易见的
挑战。
当天徒手攀爬完成这三项。   是的
。 是的，我大概会花……嗯，
大概不到24小时吧。
你最近的训练计划是什么
？ 今天经常去攀岩吗
？ 今天早上我在酒店健身房做了个小小的锻炼
。
你们的手很不一样。 我当时想：
他们的手真大。
嗯，我的意思是，你知道，我觉得就像
石匠一样，一辈子都在辛勤劳作
。 我看见你。
我不知道别人能不能从
镜头里看出来，但你的手指看起来确实
很
粗。
是的，我的手指这些年来受了不少
罪，
因为我看到你喜欢把它们伸进
墙缝里。
对，裂缝攀岩。 这就像你
把手指伸进缝隙里，
然后用力扭动一样。 所以，
左右拉伸确实
会使你的结缔组织变大。
那会疼吗？   是
啊，很疼。
我想知道，当你做向上
抬腿动作时，如果
技巧正确，是不是就不会那么
痛苦了。 这取决于
岩石的类型，但有些岩石比较锋利，会很
伤人。 嗯，是的，
这要追溯到加强你
大脑中那个叫什么来着？
前岛叶皮质。
没错，（笑）正是如此。 那个人。 我的
意思是，关键在于
，即使攀爬技术很好，那种感觉就像
手指和脚趾都疼，你知道，就是那种裂缝
攀岩，
你得把脚趾塞进缝隙里，左右扭动，
手指也得硬塞进去。我的意思是，当
你做得好的时候，会有一种令人愉悦的
安全感，因为你可以真正地“
锁定”在缝隙里，感觉很
舒服，就像在
游泳一样，你会想，“这
太美妙了。” 但当你真正体会
到那种感觉时，你仍然会像《
星球大战》里那样，把你的骨头碾成碎片。
当我看到你这张照片时，
感觉你好像只
用一只半手悬挂着。   是的
。
如果你抓得不够紧，就会摔死
。 这让我觉得你一定
拥有世界上最强的握力。
呃，我肯定不。
我的意思是，好吧，那你已经掌握了主动权
。 你可以从
这张照片中看到你脚下是什么。
其实，
我下面就像是一个倾斜的悬崖。 呃，我
其实离地面只有30英尺左右，
但是如果你从40英尺高的地方掉下去，你会
反弹回来，然后
基本上就会落到
谷底。   一张
令人毛骨悚然的照片。   说
真的，这挺搞笑的。 你
看过《徒手攀岩》吗？   是的
。 是的。
你还记得那个
不敢看的摄影师吗？ 呃，就是那个
在地上投远球的家伙，
迈克。 他是我非常好的朋友
。 我和他一起做过很多事。
他就是那个枪杀台北小丑的人。
嗯，Mikey是
这张照片的摄影助理。 他就像拿着
照片一样，整个拍摄过程都像是在
看着墙壁。 他好像
对
发生的一切都视而不见。 就像Jimmy Chin在
拍照，而Mikey负责所有的
布景、灯光
等等，Mikey完成了整个拍摄过程，
就像看着自己的腋窝，
看向别处一样。 他当时说：“我
不属于这个群体。”
我想看看他的脑部扫描图。
他压力很大，但我的意思是，他自己就是一位
顶尖的登山者，他很
了不起，但基本上观看自由
攀登会让人感到压力很大，
如果不是必须的话，没有人愿意去做。 在
你的整个职业生涯中，
你最害怕的时刻是什么时候？ 你有没有
想过自己是不是做得太过火了？
哦，其实我经历过好
几次，但大部分时间都是被
绳子绑着的。 问题就在于，
当你即兴发挥时，你
通常会把发挥控制在一个合理的
范围内，或者提前练习，
你知道，基本上是因为你会
死的。 你要确保自己能做到
。 但是，当你系上绳索时，你会
更愿意冒险进入
未知领域，因为你会想，
我最终肯定会得到一些保护
。 我继续找找。 我会
继续寻找。 就像我之前那样，我
2017年参加了一次南极探险，进行了很多
非常极端的攀岩，虽然有
绳子，但你知道，那是南极，
环境极其寒冷，
岩石松动，
一切都充满挑战，令人恐惧。你只能不断
祈祷情况会好转，但情况却越来越
糟。
最终你会意识到，即使
有绳子也没用，
除非你做好
保护措施。这意味着你必须
能够把装备固定在岩石上。如果
你找不到地方固定装备，
绳子有200英尺长。如果你在
没有做好保护措施的情况下下降了200英尺，那么
在你被绳子接住之前，你可能会从400吨的重物上摔下来
。 呃，
你知道，这几乎肯定会致命。 我的意思是，如果
你从那么高的地方摔下去，即使绳子
会接住你的尸体，但
你还是会在
400 英尺高的地方撞到墙上，就像你完蛋了一样。
总之，我最可怕的经历
大多都是类似的情况
。 这就是为什么我说攀岩，
你会经常感到害怕。   就像
我们那次探险一样，我们
基本上是每天攀登，休息一天。
每天我们都会去攀登这些奇特的
尖峰，我们会经历一些让
我非常害怕的事情，然后
第二天我们就会坐在帐篷里，
因为这里是南极洲。
真的好冷。 你待在炊事帐篷里，
我基本上整天都用勺子舀着Nutella巧克力酱，
完全处于惊恐状态，就像
彻底受到了创伤，
然后，休息
好了，第二天又出去重复一遍，
我们整个旅程每天都处于
完全的恐惧和创伤状态，
然后我们爬遍了
山脉里的所有山峰。 太棒了。
这是一次令人难忘的旅行。
所以你也会害怕？
是啊，我当时一直都很害怕。
有没有什么行之有效的技巧可以帮助
你克服
这种恐惧？ 就像人们常说的呼吸
练习，是的
，深呼吸几次，试着让
自己冷静下来。 我的意思是，我尽量保持
理性，你知道，比如，我是否处于
危险之中？ 因为有时候，比如像现在
在南极洲这样的地方，我真的会身处险境。
比如，如果我摔倒了，我可能会死。 嗯，但
很多时候你会感到
害怕，但实际上你并没有处于
危险之中。 你只是在胡思乱想罢了
。 所以有时候
你会理性地安慰
自己说：“不，我很
安全。保护措施会保护我。
绳子很结实，我的装备很好。”
然后你深吸一口气，继续
前进。
你有没有想象过自己坠落的情景？
哦，是的。 当然。 是的。 我的意思是，
你必须明白
后果是什么，因为这种
可视化方法也能让你
知道自己是否安全，比如，
如果你打开装备，然后试着
想象，如果我摔倒，我是会直接摔到
地上，还是装备会在
我摔到地上之前接住我？ 我的
意思是，经常会出现这样的情况：
如果我摔下去，我会
撞到那个边缘摔断双腿，
还是会越过边缘
掉到空旷的地方，那样就
完全安全了。 所以，能够
清晰地想象出后果是很有帮助的
，因为大多数人都会想象
最糟糕的情况，比如如果我摔倒了，我就会
死。 然后你会想，嗯，
很多时候，如果我说的是
绳子，即使你掉下去，你也不会
有事的。 但了解其中的
区别很重要。
所以你不会回避
面对负面结果。
不，因为你试图避免
负面结果，就像你必须考虑
它一样，因为除此之外你如何
减轻这类事情的影响，
但你不能让这种想法阻止你在
风险状况良好时采取行动。   是的
。 确切地。 我的意思是，这就像是在
长篇大论地谈论冒险
等等，但我的意思是，关键是
你要承担
你想承担的风险。 让我
抓狂的是，其他人似乎都不这样考虑风险，
想想那些
每个周末都出去聚会的人，
他们喝得有点醉醺醺的，然后
开车回家什么的。
他们好像在承担各种各样
他们实际上并非自愿
承担的风险。 你知道我的意思？ 就像
他们选择出去
聚会玩乐，但后来
他们却有点醉醺醺地开车，然后说：
“没事，没关系。” 但
你会想，“不，很明显你在
冒险。” 或者说，你把
自己置于
一种脆弱的境地，
因为你
喝醉了或其他原因而丧失了行为能力。 所以，你知道，
你让自己面临更高的
犯罪风险，诸如此类的事情。 所以，
你其实是在承担风险，只是你没有
选择承担这些风险而已。 我的想法是
，攀岩的乐趣就在于
我选择承担风险。 我
非常清楚自己正在
承担的风险。 我的意思是，我不会
说它完美无缺，但在大多数情况下，
我认为我对
哪些方面比较危险有相当清晰的认识，比如
后果有多严重，
如果我跌倒会发生什么。 你知道，就像
你要
尽可能地把所有事情都想清楚一样。 我当时就在想，
在正常生活中，有多少人会真正仔细考虑
自己所承担的所有风险呢
？ 甚至还有一些完全不怎么运动的
人，他们会说：“嗯，我不
冒险。我待在家里玩电子
游戏。” 你会说：“不，你患
心脏病的风险要高得多。比如，
你会死于其他疾病。”
你知道，就好像，
不管怎样你最终都会死。
没关系。 我发泄完了。 对不起。
不，不，但这真的很重要，
因为我认为我们都在承担
风险，但我们中的一些人实际上并没有意识到
自己承担的风险
。
没错，就是这样。 就算
你不冒任何风险，你最终也会死。
你承担的是另一类风险。
所以人们看到我的生活就会说：
“你疯了。
你真是个冒险家。” 我当时想的是
，“好吧，至少我承担了
自己选择的风险，而且我是经过
深思熟虑后才选择这些风险的，我非常
谨慎地对待这些风险，并尽可能地减轻它们的影响
。” 我当时就想，
“那么，你对
你所承担的风险也能这么说吗？或者，你知道，
我觉得我跟普通人一样，
没有像
他们应该的那样重视风险。”
您能否为
他们提供一些框架，帮助他们
更有意识地应对这些风险？ 真的吗？好吧
，反正你都要
死了，所以选择
你关心的事情，然后把它们做好
。
并且把它们做好。 准备。   是的
。 执行。 要有计划，
但不要随意冒险
。 别喝得烂醉然后
出去胡闹，你知道，因为那样
很蠢。
你知道，你不应该冒这样的风险。
不要把所有的钱都押在黑色上，
只是抱着希望，你明白我的
意思吗？ 基本上就是不要像
掷骰子一样碰运气。 不要让命运像掷骰子一样拿
你的
生命冒险。 比如做出选择。
而且，你知道，徒手攀岩的
风险更大，容不得半点
差错。 但是（清嗓子）嗯，
但这绝对是故意的。
非常刻意。 把饮酒视为一种风险，就像调节
音量旋钮一样。 你做得越多
，风险就越大。
另一个就像一个
开/关开关，你今天就可以用它
。 是的
。 所以，握力。
如果你能比
我做得更好，我一点也不会感到惊讶，但我的意思是，我们都会
尽力而为。
好的。 这是握力测试仪。
嗯，好的，我们来看看。 我们目前是零。 嗯，那
公斤数就太小了。 呃，
我的意思是，关于这些东西，好吧，
实际上，让我先说明一下，
很多人都会说，
“你肯定会把
机器弄坏的。” 我会说：“不，因为对于
攀岩来说，你只需要有足够的力气就能
完成
你想做的事情。”
你体重多少？
嗯，我现在大概165磅。165
磅，
这基本上是
我有史以来最重的体重了。 如果运气好的话，现在可能能有 163 个
。
所以，165磅约等于75公斤
。   是的
。
好的。 前进。
[清嗓子]
49 或 50 49.9
还差 49.9。 就像，是的
，49。你知道，
那些就像是，只是，只是
不同的东西。 你知道
我的意思？ 那根本不算攀岩。
49公斤等于
108磅。有意思。   是
啊，也让我看看你的吧。 但是，
就像我说的，是
不同的手臂。
嗯，两只手的情况差不多。
应该是
62。是的
。 瞧，就是这样。
我举不起自己的体重。
我或许能做到，嗯，我的意思是，我
或许能再努力一点
，但那方面我只有
63 分。
我再试一次。
但我觉得……你
锻炼吗？ 就像你做举重之类的运动吗？
我
举哑铃，但我不做
任何需要握力的训练。 我会做一些卷腹之类的运动，但我
不会做任何抓握力强的运动。
我知道。 我50岁半了。
你能做多少个引体向上？
不知道。 但我可以。 昨天我
做了几个单臂引体向上，
嗯，基本上就是引体向上。   是的
。   是的
。 这非常困难。   是的
。 我觉得我做不了单臂动作。   是的
。 嗯，问题就在这里。 这就是为什么
你对握力训练之类的东西有点儿不感冒
。 或者说，你有没有
在健身房做过负重引体向上？
负重引体向上？ 不，我只会
做我自身的体重训练，你
知道，我体重很重。 所以，我看起来比
实际体重要重得多。
真的吗？
密度很高吗？
密度很高。 浸入水中。 不，就像
骨架很大一样。
你直接就沉到谷底了。
你觉得我体重多少公斤
？ 我的意思是，如果用英镑来算，你就知道了。
但是，
嗯，我现在只能猜测了。 我不
知道。 既然你说
你块头很大，那我就想，我不知道，大概
185磅左右吧。 什么？
我211岁。是的
。 实际上，
握力还有一点需要注意，那就是
握力与身体
比例成正比。 我的意思是，你比
我大了大约 25%。   是的
。   基本上就是这样
。   是的
。
所以，你会期望它
至少能增强 25%，
因为如果你能做徒手引体
向上，你的力量就会
强得多。   是的
。 正确的。
我们这个播客有个结束的传统，
就是最后一位嘉宾
会给下一位嘉宾留下一个问题，而他并不
知道这个问题是留给谁的。
那么，留给你的问题是：
除了你的主业之外，你还想在生活中实现哪些
尚未实现的目标？
我不知道。 我的意思是，生活中
我似乎主要还有另外两个方面比较在意
。 呃，你认识我的家人。
我想成为一个好爸爸。 我希望
我的孩子长大后能成为健康、
适应良好的人，并且能够过上
他们想要的生活。 此外，我还成立了一个
基金会，支持
世界各地的社区太阳能项目。 我非常希望
看到它蓬勃发展。 我的意思是，基本上，
你知道，我们会尽我们
所能为世界各地的太阳能项目提供资金
。 我希望看到它发挥更大的作用。
关于你提出的基础理论，其论点
是什么？
您想用于太阳能项目吗？   是的
。 是的。 太阳能基本上是
全世界的能源获取方式。
好的。   是的
。 我想我们现在已经向
全球 100 多个合作伙伴捐赠了超过 1300 万美元。
基本上就像小型社区
太阳能项目一样。 所以，人们
第一次获得了能源。
基本上就是利用太阳能做任何事情，
从照明到食物
冷藏，再到抽水等等。 我的意思是，
无论人们需要能量做什么，
基本上就是所有事情。
在 30 个国家的 130 个项目中，超过 1300 万人受益，影响了
65 万人，创造了 1200 多个
就业岗位，同时还保护了 1500 万英亩生物
多样性丰富的森林。 是的，其中一些
事情有点像是
次要和衍生效益，
比如当你赋予某些类型的
社区权力时，他们就能更好地
照顾自己的土地
等等。 其中一些与
土著主权有关，例如
在厄瓜多尔亚马逊地区，
当当地人民
拥有权力时，他们就能保护
自己的土地免受非法伐木、非法
采矿等行为的侵害。 因此，最终
你会得到这种类似环境效益的仿制品，
除了对人类有益之外，这种效益也很棒，
你会觉得，这些人过
上了更好的生活，这也有助于
拯救地球。
你捐出了大约三分之一的
财富来支付
基金会的大部分运营成本。 是的，
从 2012 年以来，我每年收入的大约三分之一都会被捐赠出去。
而且，这笔钱基本上恰好
与基金会的运营成本持平
。 所以这意味着
大家的捐款会
直接用于项目，因为我
基本上负责所有的人员配备和
其他一切事宜。 那么，
我们该如何为此做出贡献呢
？
访问 honoundation.org 是
您可以直接支持的最简单方法。 我的意思是，你可以
看到我们正在开展的所有项目，
捐助者如果想为这些项目做出贡献，可以去那里看看
。 所以他们可以访问
该网站。 好的。 好的，我会在
下面附上网站链接，如果有人有
兴趣继续支持
你们在那里所做的出色工作，欢迎留言。 嗯，我
强烈建议他们去
捐款。 这也是我
想回馈您的一种方式，感谢
您给予我们这么多人的激励
。
我很感激。   是的
。 对我来说，成立基金会
一直是我尝试做
一些有用的事情，因为我热爱
攀岩。 我觉得太好玩了。 但从
宏观的角度来看，这
在世界上其实并不重要。 我觉得
我们通过
韩氏基金会所做的工作，至少在物质层面上
改善了其他人的福祉
，你知道，它确实
对环境和人类都产生了真正的影响
。 嗯，我不知道，亚历克斯。 我
认为，看着你攀登台北山，
看着全世界数百万人
攀登台北山，
对我们所有人来说都是一个激动人心的时刻，因为
它就像一面镜子，以一种
非常鼓舞人心的方式映照出我们，并问道：“
在你的人生中，你能克服哪些障碍
？”
现在数以百万计的人
都有这种视觉印象，有时这种
印象甚至很荒谬，但却非常
深刻，仿佛刻在了他们的
脑海里。这意味着他们在
生活中都在寻找自己的
A1型、A7型或A101型伴侣。
如果你把这种印象看作是
人们
努力奋斗、更有
目标地生活过程中的涟漪，那么它或许真的非常
重要。 也许整整
几天，我的推特上全是这样的讨论：
人们都在说这是
人类的奇迹成就。这就像
一句话的前半部分，而
我们从未真正听到的后半部分是：那么
现在我能做什么呢？嗯，这
（清嗓子）意义深远。这
绝对是最好的解读，也是
我希望看到的解读。
你知道，我认为这对
我的攀岩生涯来说是最好的结果，我
希望人们能这样理解。
但我必须说，
至少在经历这场“闹鬼事件”之后，我的努力
立刻产生了直接的物质影响，
你会觉得，哦，你不需要
期待任何涟漪效应之类的东西。 你会想，
这个人现在
第一次可以在天黑后阅读了，你会觉得
这改变了一切。
你知道，我一直在说
行动胜于雄辩，
我也希望，
如果我的攀岩活动能够
激励人们，那当然很好，但
有时候你也应该做一些直接的事情，
真正帮助人们的生活。
你两方面都在做。   是的
。 是的。 我也渴望成功。 我已经尽力了。
有形的和无形的。
Alex，非常感谢你。 谢谢。
精彩的对话。
谢谢。
YouTube 推出了一种全新的、非常强大的算法，它能够
根据人工智能和
你的所有观看行为，准确预测你接下来想看的视频。
算法显示，这段视频非常
适合你。
现在每个人的情况都不一样。 看看
这个视频，我敢打赌你可能会
喜欢